נפלואתיכה אין פה ותוצא לעולמי ישמיעו בהמון רנה ארננה עשוקים ומי רחמיו על אביוני ומי מתכן ומי מתכן גבורה עד
עולם. מי חושב ערומים. ומי גבורתכה כה ותעזור נדיבי כי אתה מנחם אבל נגע ובברכות אלי מעפר עמדה לכול שני
עולם כלבך כול חיתם כרוחם איש לפי שכלו מלכותו. מי עשה כול אלה. אלך תמיד ובצדק תשימני לפניך תהו ויצר
חמר ואתה נכבדתה מכול אלים קודשך וכאשר ולהלל שמך תביאני בעדת קדושים ומשפלת מדה מגולה בלוא משפט מרוח אוכלת בשר
שנאיה בלוא מרוח ביבישה ומכשלת בלוא משפט מרוח פוגעות פתע פתאום בלוא ברית מרוח בלוא משפט מרוח דורשת מתרמה בלוא
מצוה מרוח בנגיעי בשר ברוך אתה אל הדעות מנסתרות אשר לא השיגום במצרף וממשפט קצי מחשבות רשעה פעמים רבות עוון
וממשפט עבדך מכול פשעיו בהמון רחמיך כאשר דברתה ביד מושה עבדך לשאת עוון וחטאה ולכפר בעד פשע ומעל. מוסדי הרים
ואש בקעה בשאול תחתיה ואת במשפטיך. תה לעובדיך באמונה להיות זרעם לפניך כול הימים. ושמותיהם הקימותה פשע ולהשליך כול עוונותם
ולהנחילם בכול כבוד אדם לרוב ימים. ברוך אתה אל הרחמים מרוחות אשר נתתה בי. ואמצאה מענה לשון לספר צדקותיך וארוך
אפים ומעשי ימין עוזך ולהודות על פשעי ראשונים ולהתנפל ולהתחנן על מעשי ונעוית לבבי. כי בנדה התגוללתי ומסוד רמה יצאתי
ולא נלויתי כי לך אתה הצדקה ולשמך הברכה לעולם. כצדקתך ופדה תמו רשעים. ואני הובינותי כי את אשר בחרתה הכינותה
דרכו ובשכל תחשכהו מחטוא לך. ולב לו ענותו ביסוריך ובנסוייך חזקתה לבו. עבדך מחטוא לך ומכשול בכול דברי רצונך. חזק
מתניו לעמוד על רוחות ולהתהלך בכול אשר אהבתה ולמאוס בכול אשר שנאתה ולעשות הטוב בעיניך. ממשלתם בתכמו כי רוח בשר
עבדך. ברוך אתה אל עליון אשר הניפותה רוח קודשך על עבדך ותטהר לבו אנוש ואל כול ברית אדם אביט ימצאוה
משיגיה ואוהביה לעולמי עד. מזמור למשכיל להתנפל לפני אל מעשי אל ולהבין פותאים עולם ולהבין אנוש ב בשר וסוד רוחי
התהלכו. ברוך אתה אדוני רוח בשר בכוח גבורתך והמון חסדך עם רוב טובך וכוס חמתך וקנאת משפטיך לאין חקר. כול
כול בינה ומוסר ורזי מחשבת וראשית הכינותה קודש מקדם עולם ולעולמי עד. אתה הואלתה קדושים וברזי פלאך הודעתני בעבור כבודך
ובעומק מעין בינתך לא אתה גליתה דרכי אמת ומעשי רע חוכמה ואולת צדק מעשיהם אמת ואולת. כול התהלכו וחסדי עולם
לכול קציהם לשלום ושחת. כול משפטיהם כבוד עולם וחמדה ושמחת עד למעשה שים ואלה אשר הכינותה מקדם עולם לשפוט בם
את כול מעשיך בטרם בראתם עם צבא רוחיך ועדת אלים עם רקיע קודשך וכול צבאותיו עם הארץ וכול צאצאיה בימים
ובתהומות ככול מחשבותם לכול קצי עולם ופקודת עד. כי אתה הכינותמה מקדם עולם ומעשה בם בעבור יספרו כבודך בכול ממשלתך
כי הראיתם את אשר לא י אשר קדם ולברוא חדשות להפר קימי קדם ולהקים נהיות עולם. כי אתה הכינותמה ואתה
תהיה לעולמי עד. וברזי שכלכה פלגתה כול אלה להודיע כבודך. כי מה היא רוח בשר להבין בכול אלה ולהשכיל ומה
ילוד אשה בכול גדוליך הנוראים. והוא מבנה עפר ומגבל מים. אשמה וחטאה סודו ערות קלון ומקור הנדה. ורוח נעוה משלה
בו. ואם ירשע יהיה לאות עד עולם ומופת דורות רחוקים לבשר. רק בטובך יצדק איש וברוב רחמיך בהדרך תפארנו ותמשילנו
ברוב עדנים עם שלום עולם ואורך ימים. כי ודברך לא ישוב אחור. ואני עבדך ידעתי ברוח אשר נתתה בי וצדק
כול מעשיך. ודברך לא ישוב אחור. וכול קציך מועדים סדורים לחפציהם. ואדעה כי ורשע להתבונן רוחיך תעודותם בעמך והיה ואתה
גליתה אוזננו לרזי פלא אנשי אמת ובחירי צדק דורשי שכל ומבקשי בינה אוהבי רחמים וענוי רוח מזוקקי עוני וברורי מצרף
מתאפקים עד לעת משפטיכה וצופים לישועתך. ואתה וחזקתה חוקיך בידם לעשות משפט תבל ולנחול בכול צדקותיך ולהיות בסוד קודש לדורות
עולם. וכול מעשיהם עם תענוג אנשי חזונכה. ברוך אתה אדוני הנותן בלב עבדך בינה להשכיל בכול אלה ולהתבונן ב ולהתאפק
על עלילות רשע ולברך בצדק כול בוחרי רצונך לבחור בכול אשר אהבתה ולתעב את כול אשר שנאתה. ותשכל עבדך ב
גורלות אנוש. כי לפי רוחות תפילם בין טוב לרשע ותכן פעולתם. ואני ידעתי מבינתך כי ברצונכה באיש הרביתה נחלתו ברוח
קודשך. וכן תגישנו לבינתך. ולפי קורבו קנאתו על כול פועלי רשע ואנשי רמיה. כי כול קרוביך לא ימרו פיך וכול
יודעיך לא ישנו דבריך. כי אתה צדיק ואמת כול בחיריך. וכול עולה ורשע תשמיד לעד. ונגלתה צדקתך לעיני כול מעשיך.
ואני ידעתי ברוב טובך ובשבועה הקימותי על נפשי לבלתי חטוא לך ולבלתי עשות מכול הרע בעיניך. וכן הוגשתי ביחד כול
אנשי סודי. לפי שכלו אגישנו וכרוב נחלתו אהבנו. ולא אשא פני רע ושוחד רשעה לא אכיר. ולא אמיר בהון אמתך
ובשוחד כול משפטיך. כי אם לפי איש אהבנו וכרחקך אותו כן אתעבנו. ולא אביא בסוד אמתך כול שבי מבריתך. אודך
אדוני כגדול כוחך ורוב נפלאותיך מעולם ועד עולם רב הרחמים וגדול החסדים הסולח לשבי פשע ופוקד עוון רשעים. בנדבת לבבם
ותשנא עולה לעד. ואני עבדך חנותני ברוח דעה לבחור באמת וצדק ולתעב כול דרך עולה. ואהבכה נדבה ובכול ובמשפטך כי
מידך היתה זאת ובלוא רצונך לוא יעשה כול כה ימשול שיך כי אנוש רק שב לעפרו הוא. ותכן את רקיע
על כנפי רוח ויפל ברוך אתה אל עליון אשר במעין גבורתכה השכלתנו ועל מעשי פלאכה מה נשיב. כי גמלתנו המון
רחמים להפליא לא יעצרו כוח לדעת בכבודכה ולספר נפלאותיכה לעולם כי יהללוכה לפי שכלם. וכפי דעתם בכבודכה כי אתה פתחתה
כה לאין השבת. מקץ לקץ ישמיעו ומועד למועד יברכו בקול ואנחנו ביחד נועדים גבוריכהועם ידעים נוסרה לכה ונרננה ברוב רחמיכה
עם גבוריכה ובהפלא נספרה יחד בדעת אל ועד בעדת וצאצאינו הודעתה עם בני איש בתוך בני כיא בהפלא מאדה ברוך
אתה אל הרחמים בשיר מזמור למשכיל רנה יאהבו אותך כול הימים. ואני אמת ואהבכה ובכול לב ובכול נפש בררתי מעוון.
ועל נפשי הקימותי לבלתי סור מכול אשר צויתה. ואחזיקה על רבים מועדים ליום הרגה לבלתי עזוב מכול חוקיך. ואני ידעתי
בבינתך כיאלא ביד בשר יוכל להתם אדם דרכו ולא יוכל אנוש להכין צעדו. ואדעה כי בידך יצר כול רוח וכול
פעולתו הכינותה בטרם בראתו. ואיכה יוכל כול להשנות את דבריכה. רק אתה בראתה צדיק ומרחם הכינותו למועד רצון להשמר בבריתך
ולתהלך בכול ולהגיש עליו בהמון רחמיך ולפתוח כול צרת נפשו לישועת עולם ושלום עד ואין מחסור. ותרם מבשר כבודו. ורשעים
בראתה ליצר חרונכה. ומרחם הקדשתם ליום הרגה. כי הלכו בדרך לא טוב וימאסו בבריתכה וחוקיך תעבה נפשם. ולא רצו בכול
אשר צויתה ויבחרו באשר שנאתה. כיא לקצי חרונך הכינותם לעשות בם שפטים גדולים לעיני כול מעשיך ולהיות לאות ומופת דורות
עולם לדעת כול את כבודך ואת כוחך הגדול. ומה אף הוא בשר כי ישכיל באלה ויצר עפר איך יוכל להכין
צעדו. אתה יצרתה רוח ופעולתה הכינותה מעולם. ומאתך דרך כול חי. ואני ידעתי כיא לא ישוה כול הון באמתך ואין
בתבל כמלאכי קודשך. ואדעה כי בם בחרתה מכול ולעד הם ישרתוך. ולא תקבל שוחד למעשי רע ולא תקח כופר לעלילות
רשעה. כיא אל אמת אתה וכול עולה תשמיד לעד וכול רשעה לא תהיה לפניך. ואני ידעתיך כי לך דרך כול
חי וברצונך כול מעשה. ואדעה כיא קודשך וכול אנשי מופת תביא במספר ואין כרזי פלאו בשמים ובארץ ובידך משפט כולם
ואין לנגדך ומה נחשב. וכול איש מתקדש בל יטה לאשמה לישר לבבו איכה יבין ולא יעשה כול מבלעדיך עד עולם.
ומקור אור פתחתה ולעצתך תקראני להלל קודשך מפי כל מעשיך כיא פעלתה להוחד עם צבא גבורי עולם. ורוח עורף קשה
לדממה הואלתה לעשות בם משפט ולהאזין קול נכבד למעשי ורוח נעוה משלה ביצר עפר יך מעפר צדיק ברוח קודשך אשר
נתתה בי ולא יוכל אנוש לבקש רוח קודשך מלוא השמים והארץ כבודך מלוא כול תבל. ואדעה כי ברצונך באיש הרביתה
נחלתו בצדקותיך אמתך בכול ומשמר צדק על דברך אשר הפקדתה בו פן ישגה ממצוותיך ולבלתי כשול בכול מעשיו. כי בדעתי
בכול אלה אמצאה מענה לשון להתנפל ולהתחנן תמיד על פשעי ולבקש רוח בינה ולהתחזק ברוח קודשך ולדבוק באמת בריתך ולעובדך
באמת ולב שלם ולאהוב את דבר פיך. ברוך אתה אדוני גדול העצה ורב העלילליה אשר מעשיך הכול. הנה הואלתה לעשות
בי רוב חסד ותחונני ברוח רחמיך ובעבור כבודך. לך אתה הצדקה כי אתה עשיתה את כול אלה. ובדעתי כי אתה
רשמתה רוח צדיק ואני בחרתי להבר כפי כרצונך. ונפש עבדך תעבה כול מעשה עולה. ואדעה כי לא יצדק איש מבלעדיך.
ואחלה פניך ברוח אשר נתתה בי להשלים חסדיך עם עבדך לעולם לטהרני ברוח קודשך ולהגישני ברצונך כגדול חסדיך אשר עשיתה
עמדי ולהעמיד פעמי בכול מעמד רצונך אשר בחרתה לאוהביך ולשומרי מצוותיך להתיצב לפניך לעולם ולכפר עוון ולהדשן ברצון ולהתערב ברוח
עבדך ולשכיל מעשיך אל ואל יבוא לפניו כול נגע מכשול מחוקי בריתך. כי פניך. ואדעה כי אתה אל חנון ורחום
ארוך אפים ורב חסד ואמת ונושא פשע ומעל ונחם על כול עוון אוהביך ושומרי מצוותיך השבים אליך באמונה ולב שלם
לעובדך ב לעשות הטוב בעיניך. אל תשב פני עבדך ואל תזנח בן אמתך. ואני על דבריך קרבתי ל בשובך קדושים
וכול בין טוב לרשע עד עולם בם כיא אתה אלי מקור דעת ומקוה ומעין הגבורה גדול העצה אין מספר וקנאתכה
לפני חכמתכה וארוך אפים במשפטיך צדקתה בכל מעשיכה. ובחכמתכה עולם ובטרם בראתם ידעתה כול מעשיהם לעולמי עד. ומבלעדיך לא יעשה
כוול ולא יודע בלוא רצונכה. אתה יצרתה כול רוח ופעולתם הכינותה ומשפט לכול מעשיהם. ואתה נטיתה שמים לכבודכה וכול הכינותה
לרצונכה ורוחות עוז לחוקיהם בטרם היותם למלאכי קודש ו לרוחות עולם בממשלותם מאורות לרזיהם כוכבים לנתיבותיהם ורוחות סערה למשאם זקים
וברקים לעבודתם ואוצרות מחשבת לחפציהם לרזיהם. אתה בראתה ארץ בחבכמותחכה ימים ותהומות עשיתה בעוזכה ומחשביהם הכינותה בחוכמתכה וכול אשר בם
תכנתה לרצונכה. לרוח אדם אשר יצרת בתבל לכול ימי עולם ודורות נצח וכקציהם. פלגתה עבודתם בכול דוריהם ומשפט במועדיה לממשלת
ודרכיהם הכינותה לדור ודור ופקודת שלומם עם עם כול נגיעיהם. ותפלגה לכול צאצאיהם למספר דורות עולם ולכול שני נצח ובחכמת
דעתכה הכינותה תעודתם בטרם היותם. ועל פי רצונכה נהיה כול ומבלעדיך לא יעשה. אלה ידעתי מבינתכה כיא גליתה אוזני לרזי
פלא. ואני יצר החמר ומגבל המים סוד הערוה ומקור הנדה כור העוון ומבנה החטאה רוח התועה ונעוה בלא בינה ונבעתה
במשפטי צדק. מה אדבר בלא נודע ואשמיעה בלא סופר. הכול חקוק לפניכה בחרת זכרון לכול קצי נצח ותקופות מספר שני
עולם בכול מועדיהם. ולוא נסתרו ולא נעדרו מלפניכה. ומה יספר אנוש חטאתו ומה יוכיח על עוונותיו ומה ישיב עול כועל
משפט הצדק. לכה אתה אל הדעות כול מעשי הצדקה וסוד האמת. ולבני האדם עבודת העוון ומעשי הרמיה. אתה בראתה רוח
בלשון. ותדע דבריה ותכן פרי שפתים בטרם היותם. ותשם דברים על קו ומבע רוח שפתים במדה. ותוצא קוים לרזיהם ומבעי
רוחות לחשבונם להודיע כבודכה ולספר נפלאותיכה בכול מעשי אמתכה ומשפטי צדקכה ולהלל שמכה בפה. כול יודעיכה לפי שכלם יברכוכה לעולמי
עולמים. ואתה ברחמיכה וגדול חסדיכה חזקתה רוח אנוש לפני נגע ונפש אביון טהרתה מרוב עוון לספר נפלאותיכה לנגד כול מעשיכה.
ואספרה תמיד בקרבם משפטי נגיעי ולבני אנוש כול נפלאותיכה אשר הגברתה בי לנגד בני אדם. שמעו חכמים ושחי דעת. ונמהרים
יהיו ליצר סמוך. כל ישרי דרך הוסיפו ערמה. צדיקים השביתו עולה. וכול תמימי דרך החזיקו נדכא עני האריכו אפים. ולאל
תמאסו במשפטי צדק. ו ילי לב לא יבינו אלה עריצים יחרוקו שנים אודכה אדוני כיא ישרתה בלבבי כול מעשי עולה
ותטהרני ותשם שומרי אמת נגד עוני ומוכיחי אמת צדק בכל חמסי. למחץ מכתי מנחמי כוח ומשמיעי שמחה לאבל יגוני מבשר
שלום לכול הוות שמועתי חזקים למוס לבבי ומאמצי רוח לפני נגע. ותתן מענה לשון לערול שפתי ותסמוך נפשי בחזוק מותנים
ואמוץ כוח. ותעמד פעמי בגבול רשעה. ואהיה פח לפושעים ומרפא לכול שבי פשע ערמה לפתיים ויצר סמוך לכול נמהרי לב.
ותשימני חרפה וקלס לבוגדים סוד אמת ובינה לישרי דרך. ואהיה על עון רשעים דבה בשפת עריצים לצים יחרוקו שנים. ואני
הייתי נגינה לפושעים. ועלי קהלת רשעים תתרגש. ויהמו כנחשולי ימים בהרגש גליהם. רפש וטיט יגרושו. ותשימני נס לבחירי צדק ומליץ
דעת ברזי פלא לבחון אנשי אמת ולנסות אוהבי מוסר. ואהיה איש ריב למליצי תעות ובעל מדנים לכול חוזי נכוחות. ואהיה
לרוח קנאה לנגד כל דורשי חלקות וכול אנשי רמיה עלי יהמו בכקול המון מים רבים. ומזמות בליעל כול מחשבותם. ויהפוכו
לשוחה חיי גבר אשר הכינותה בפי ותלמדנו בינה שמתה בלבבו לפתוח מקור דעת לכול מבינים. וימירום בערול שפה ולשון אחרת
לעם לא בינות להלבט במשגתם. אודכה אדוני כי שמתה נפשי בצרור החיים ותשוך בעדי מכול מוקשי שחת. כיא עריצים בקשו
נפשי בתומכי בבריתךה. והמה סוד שוא ועדת בליעל. לא ידעו כיא מאתכה מעמדי. ובחסדיכה תושיע נפשי כיא מאתכה מצעדי. והמה
מאתכה גרו על נפשי בעבור הכבדכה במשפט רשעים והגבירכה בי נגד בני אדם כיא בחסדכה עמדי. ואני אמרתי חנו עלי
גבורים סבבום בכל כלי מלחמותם. ויפרו חצים לאין מרפא ולהוב חנית בכאש עצים אוכלתאוכלת עצים. וכהמון מים רבים שאון קולם
נפץ וזרם להשחית רבים. למזורות יבקעו אפעה ושוא בהתרומם גליהם. ואני במוס לבי כמים ותחזק נפשי בבריתך. והם רשת פרשו
לי תלכוד רגלם. ופחים טמנו לנפשי נפלו בם. ורגלי עמדה במישור. מקהלם אברכה שמכה. אודכה אדוני כיא עינכה עלי בשכול
נפשי ותצילני מקנאת מליצי כזב ומעדת דורשי חלקות. פדיתה נפש אביון אשר חשבו להתם דמו לשפוך על עבודתכה. אפס כי
לא ידעו כי מאתך מצעדי וישימוני לבוז וחרפה בפי כל דורשי רמיה. ואתה אלי עזרתה נפש עני ורש מיד חזק
ממנו. ותפד נפשי מיד אדירים. ובגדפותם לא החתותני לעזוב עבודתכה מפחד הוות רשעים ולהמיר במבהולל יצר סמוך אשר נתתה חוקים
ובתעודות כוננתני להחזיק בשר שחת לכול צאצאי עם לשון כלמודיכה ובמשפט. בכי אתה אלי האירותה פני לבריתכה לכה בכבוד עולם
עם כול אודכה אדוני כיא אמת פיכה ותצילני מסוד שוא ומ הושעתה נפשי כיא לחרפה וקלס יחשובוני. וישימו נפשי כאוניה
במצולות ים וכעיר מבצר מלפני צר. ואהיה בצוקה כמו אשת לדה מבכריה. כיא נהפכו צירים חבל נמרץ על משבריה להחיל
בכור הריה. כיא באו בנים עד משברי מות והרית גבר הצרה בחבליה. כיא במשברי מות תמליט זכר ובחבלי שאול יגיח
מכור הריה פלא יועץ עם גבורתו. ויפלט גבר ממשברים. בהריתו החישו כול משברים וחבלי מרץ במולדיהם ופלצות להורותם. ובמולדיו יהפכו
כול צירים בכור הריה. והרית אפעה לחבל נמרץ ומשברי שחת לכול מעשי פלצות. ויריעו אושי קיר כאוניה על פני מים
ויהמו שחקים בקול המון. ויושבי עפר כיורדי ימים נבעתים מהמון מים. וחכמיהם למו כמלחים במצולות כי תתבלע כול חכמתם בהמות
ימים. ברתוח תהומות על נבוכי מים ויתרגשו לרום גלים ומשברי מים בהמון קולם. ובהתרגשם יפתחו שאול ואבדון. וכול חצי שחת
עם מצעדם לתהום ישמיעו קולם. ויפתחו שערי עולם תחת מעשי אפעה. ויסגרו דלתי שחת בעד הרית עול ובריחי עולם בעד
כול רוחי אפעה. אודכה אדוני כי פדיתה נפשי משחת. ומשאול אבדון העליתני לרום עולם ואתהלכה במישור לאין חקר. ואדעה כיא
יש מקוה לאשר יצרתה מעפר לסוד עולם. ורוח נעוה טהרתה מפשע רב להתיצב במעמד עם צבא קדושים ולבוא ביחד עם
עדת בני שמים. ותפל לאיש גורל עולם עם רוחות דעת להלל שמכה ביחד רנה ולספר נפלאותיכה לנגד כול מעשיכה. ואני
יצר החמר מה אני. מגבל במים ולמי נחשבתי ומה כוח לי. כיא התיצבתי בגבול רשעה ועם חלכאים בגורל. ותגור נפש
אביון עם מהומות רבה והוות מדהבה עם מצעדי. בהפתח כל פחי שחת ויפרשו כול מצודות רשעה ומכמרת חלכאים על פני
מים. בהתעופף כול חצי שחת לאין השב ויורו לאין תקוה. בנפול קו על משפט וגורל אף על נעזבים ומתך חמה
לכעל נעלמים וקץ חרון לכול בליעל וחבלי מות אפפו לאין פלט. וילכו נחלי בליעל על כול אגפי רום באש אוכלת
בכול שנאביהם להתם כול עץ לח ויבש מפלגיהם. ותשוט בשביבי להוב עד אפס כול שותיהם. באושי חמר תאוכל וברקיע יבשה.
יסודי הרים לשרפה ושורשי חלמיש לנחלי זפת. ותאוכל עד תהום רבה. ויבקעו לאבדון נחלי בליעל ויהמו מחשבי תהום בהמון גורשי
רפש. וארץ תצרח על ההווה הנהיה בתבל וכול מחשביה יריעו. ויתהוללו כול אשר עליה ויתמוגגו בהווה גדולה כיא ירעם אל
בהמון כוחו ויהם זבול קודשו באמת כבודו. וצבא השמים יתנו בקולם ויתמוגגו וירעדו אושי עולם. ומלחמת גבורי שמים תשוט בתבל
ולא תשוב עד כלה ונחרצה לעד ואפס כמוה. אודכה אדוני כיא הייתה לי לחומת עוז משחיתים וכול כי תסתירני מהווות
מהומה אשר דלתי מגן ובריחי ברזל בל יבוא גדוד משמר גבורים בהלוות בסביביה פן יורה גבור גמולי גבורתם. ויפולו מגבורתם
חכמים בערמתם ואני בתומכי בבריתכה ותכן על סלע רגלי ותסיר פעמי מדרך בדרך עולם ובנתיבות אשר בחרתה מצעדי אודכה אדוני
כיא האירותה פני לבריתכה אדורשכה. וכשחר נכון לאורתים הופעתה לי. והמה עמכה בתעותם ובדברים החליקו למו. ומליצי רמיה התעום וילבטו
בלא בינה כיא בהולל מעשיהם כי נמאסי למו. ולא יחשבוני בהגבירכה בי כיא ידיחני מארצי כצפור מקנה. וכול רעי ומודעי
נדחו ממני ויחשבוני לכלי אובד. והמה מליצי כזב וחוזי רמיה. זממו עלי כז בליעל להמיר תורתכה אשר שננתה בלבבי בחלקות
לעמכה. ויעצורו משקה דעת מצמאים ולצמאם ישקום חומץ למע הבט אל תעותם להתהולל במועדיהמ להתפש במצודותם. כי אתה אל תנאץ
כל מחשבת בליעל ועצתכה היא תקום ומחשבת לבכה תכון לנצח. והמה נעלמים זמות בליעל יחשובו וידרשוכה בלב ולב ולא נכונו
באמתכה. שורש פורה רוש ולענה במחשבותם. ועם שרירות לבם יתורו וידרשוכה בגלולים. ומכשול עוונם שמו לנגד פניהם ויבאו לדורשכה מפי
נביאי כזב מפותי תעות. והם בלועג שפה ולשון אחרת ידברו לעמך להולל ברמיה כול מעשיהם. כי לא בחרו בדרך לבכה
ולא האזינו לדברכה כי אמרו לחזון דעת לא נכון ולדעתרך לבכה לא היאה. כי אתה אל תענה להם לשופטם בגבורתכה
כגלוליהם וכרוב פשעיהם למען יתפשו במחשבותם אשר נזורו מבריתכה. ותכרת במשפט כול אנשי מרמה וחוזי תעות לא ימצאו עוד. כי
אין הולל בכול מעשיך ולא רמיה במזמת לבכה. ואשר כנפשכה יעמודו לפניכה לעד והולכי בדרך לבכה יכונו לנצח. ואני בתומכי
בכה אתעודדה ואקומה על מנאצי. וידי על כול בוזי כיא לא יחשבוני עד הגבירכה בי ותופע לי בכוחכה לאורתים. ולא
טחתה בבותשת פני כול הנדרשים לי הנועדים יחד לבריתכה. וישומעוני ההולכים בדרך לבכה ויערוכו לכה בסוד קדושים. ותוצא לנצח משפטם
ולמישרים אמת. ולא תתעם ביד חלכאים כזומם למו. ותתן מוראם על עמכה ומפץ לכול עמי הארצות להכרית במשפט כול עוברי
פיכה. ובי האירותה פני רבים ותגבר עד לאין מספר כי הודעתני ברזי פלאכה. ובסוד פלאכה הגברתה עמדי והפלא לנגד רבים
בעבור כבודכה ולהודיע לכול החיים גבורותיכה. מי בשר כזאת. ומה יצר חמר להגדיל פלאות. והוא בעוון מרחם ועד שבה באשמת
מעל. ואני ידעתי כי לוא לאנוש צדקה ולוא לבן אדם תום דרך. לאל עליון כול מעשי צדקה. ודרך אנוש לוא
תכון כי אם ברוח יצר אל לו להתם דרך לבני אדם למען ידעו כול מעשיו בכוח גבורתו ורוב רחמיו על
כול בני רצונו. ואני רעד ורתת אחזוני וכול גרמי ירועו. וימס לבבי כדונג מלפני אש וילכו ברכי כמים מוגרים במורד.
כי זכרתי אשמותי עם מעל אבותי בקום רשעים על בריתך וחלכאים על דברכה. ואני אמרתי בפשעי נעזבתי מבריתכה. ובזוכרי כוח
ידכה עם המון רחמיכה התעודדתי ואקומה ורוחי החזיקה במעמד לפני נגע. כי נשענתי בחסדיכה וכהמון רחמיכה בי תכפר עוון ולטהר
אנוש מאשמה בצדקתכה לכה אלי. ולא לאדם כול אשר עשיתה כי אתה בראתה צדיק ורשע אתחזקה בבריתכה עד כי אמת
אתה וצדק כול מעשיכה ליום זעם חרון רוב סליחותיכה והמון רחמיכה ובדעתי אלה נחמתי באמתכה על פי רצונכה ובידכה משפט
כולם. אודכה אדוני כי לא עזבתני בגורי בעם נכר כאשמתי שפטתני. ולא עזבתני בזמות יצרי. ותעזור משחת חיי ותתן לי
פלט בתוך לביאים מועדים לבני אשמה אריות שוברי עצם אדירים ושותי דם גבורים. ותשמני במגור עם דיגים רבים פורשי מכמרת
על פני מים וצידים לבני עולה. ושם למשפט יסדתני. וסוד אמת אמצתה בלבבי. ומזה ברית לדורשיה. ותסגור פי כפירים אשר
כחרב שניהם ומתלעותם כחנית חדה. חמת תנינים כול מזמותם. לחתוף יורבו ולא פצו עלי פיהם. כי אתה אלי סתרתני נגד
בני אדם ותורתכה חבתה בי עד קץ הגלות ישעכה לי. כי בצרת נפשי לא עזבתני ושועתי שמעתה במרורי נפשי. ודנת
יגוני הכרתה באנחתי. ותצל נפש עני במעון אריות אשר שננו כחרב לשונם. ואתה אלי בסגרתה בעד לשונםיהם פן יטרפו נפשי
עני ורש. ותוסף לשונם כחרב אל תערה בלוא נכרתה נפש עבדכה. ולמען הגבירכה בי לנגד בני אדם הפלתה באביון. ותביאהו
במצרף כזהב במעשי אש וככסף מזוקק בכור נופחים לטהר שבעתים. וימהרו עלי רשעי עמים במצוקותם וכול היום ידכאו נפשי. ואתה
אלי תשיב נפשי סערה לדממה ונפש אביון פלטתה כצפור מפח וכטרף מפחי אריות. אודכה ברוך אתה אדוני כי לא עזבתה
יתום ולא בזיתה רש. כי גבורתכה לאין קץ וכבודכה לאין מדה. וגבורי פלא משריתיכה. ועם ענוים בטאטאיי רגליכה יחד עם
נמהרי צדק להעלות משאון יחד כול נמה אביוני חסד. ואני הייתי על דני לריב ומדנים לרעי קנאה ואף לבאי בריתי
ורגן ותלונה לכול נועדי. גם אוכלי לחמי עלי הגדילו עקב. ויליזו עלי בשפת עול כול נצמדי סודי. ואנשי עצתי סוררים
ומלינים סביב. וברז חבתה בי ילכו רכיל לבני הוות. ובעבור הגבירכה בי ולמען אשמתם סתרת מעין בינה וסוד אמת. והמה
הוות לבם יחשובו ודברי בליעל פתחו לשון שקר כחמת תנינים פורחת לקצים. וכזוחלי עפר יורו לחתוף מבלגות פתנים לאין חבר.
ותהי לכאוב אנוש ונגע נמאר בתכמי עבדכה להכשיל רוח ולהתם כוח לבלתי החזק מעמד. וישיגוני במצרים לאין מנוס ולא בהבדל
ממשפחות. ויהמו בכנור ריבי ובנגינות יחד תלונתם עם שאה ומשואה. זלעופות אחזוני וחבלים כצירי יולדה. ויהם עלי לבי. קדרות לבשתי
ולשוני לחךי תדבק. כי סבבוני בהוות לבם ויצרם הופיע לי למרורים. ויחשך מאור פני לאפלה והודי נהפך למשחית. ואת אלי
מרחב פתחתה בלבבי ויוספוה לצוקה וישוכו בעדי בצלמות. ואוכלה בלחם אנחתי ושקוי בדמעות אין כלה. כי עששו מכעס עיני ונפשי
במרורי יום. אנחה ויגון יסובבוני ובושת על פנים. ויהפך לי לחמי לריב ושקוי לבעל מדנים. ויבוא בעצמי להכשיל רוח ולכלות
כוח. כרזי פשע משנים מעשי אל באשמתם. כי נאסרתי בעבותים לאין נתק וזקים ללוא ישוברו. וחומת עוז בעדי ובריחי ברזל
ודלתי נחושת לאין פתוח. כלאי עם תהום נחשבתי לאין ונחלי בליעל אפפו נפשי לאין פלט לבי בנאצות בפי והווה לאין
חקר וכלה לאין מדה ואתה אלי גליתה אוזני במוסר מוכיחי צדק עם מעדת שוא ומסוד חמס. ותביאני בעצת הקודש אשמה.
ואדעה כי יש מקוה לשבי פשע ועוזבי חטאה בה ולהתהלך בדרך לבכה לאין עול. ואנחמה על המון עם ועל שאון
ממלכות בהאספם. לישועתי אשר תרים למצער מחיה בעמכה ושארית בנחלתכה. ותזקקם להטהר מאשמה ומחטוא כול מעשיהם באמתכה. ובחסדיך תשפטם בהמון
רחמיכהם ורוב סליחה וכפיכה להורותם. וכיושיר אמתכה להכינם לבעצתכה. לכבודכה ולמענכה עשיתה לגדל תורה אנשי עצתכה בתוך בני אדם לספר
לדורות עולהם נפלאותיכה ובגבורותיכה ישוחחו לאין השבת. וידעו כול גוים אמתכה וכול לאומים כבודכה. כי הביאותה סודכה לכול אנשי עצתכה
ובגורל יחד עם מלאכי פנים. ואין מליץ בנים להשיב כרוח. כי והם ישובו בפי כבודכה ויהיו שריכה בגורל עולם וגזעם
פרח כציץ יציץ להוד עולם לעוגדל נצר למעופי מטעת עולם. ויצל צל על כול תבל ודליותיו עד שחקים ושרשיו עד
תהום. וכול נהרות עדן תלחלחנה דליותיו והיה לימים לאין חקר. והתאזרו על תבל לאין אפס ועד שאול והיה מעין אור
למקור עולם לאין הסר. בשביבי נוגהו יבערו כול בני עולה והיה לאש בוערת בכול אנשי אשמה עד כלה. והמה נצמדי
תעודתי פותו במליצי תעות להביא זר בעבודת צדק. ואתה אל צויתם להועיל מדרכיהם בדרך קודש אשר ילכו בה. וערל וטמא
ופריץ בל יעוברנה. ויתמוטטו מדרך לבכה ובהוות פשעם יכשלו. וכמוא יועץ בליעל עם לבבם ויכינו מחשבת רשעה יתגוללו באשמה. ואני
הייתי כמלח באוניה בזעף ימים. גליהם וכול משבריהם עלי. המו רוח עועיים באין דממה להשיב נפש ואין נתיבת לישר דרך
על פני מים. ויהם תהום לאנחתי ונגשו חיי עד שערי מות. ואהיה כבא בעיר מצור ונעוז בחובמה נסשגבה עד פלט.
ואשענה באמתכה אלי כי אתה תשים סוד על סלע וכפיס על קו משפט ומשקלת אמת לעשות אבני בחן לבנית עוז
בללוא תתזעזע. וכול באיה בל ימוטו. כי לא יבוא זר בשעריה דלתי מגן לאין מבוא ובריחי עוז ללוא ישוברו. בל
יבוא גדוד בכלי מלחמתו עם תום כול חצי מלחמות רשעה. ואז תחיש חרב אל בקץ משפט. וכול בני אמתו יעורו
להכרית רשעה וכול בני אשמה לא יהיו עוד. וידרוך גבור קשתו ויפתח מצורי השמים למרחב אין קץ. ושערי עולם להוציא
כלי מלחמות. ויעצומו מקצה עד קצה וחצים יורו ואין פלט ליצר אשמה. לכלה ירמוסו ואין שרית ואין תקוה ברוב פגרים
ולכול גבורי מלחמות אין מנוס. כי לאל עליון ושוכבי עפר הרימו תרן ותולעת מתים נשאו נס במלחמות זדים. ובעבור שוט
שוטף בל יבוא במבצר ל לתפל וככפיס אמת ואני נאלמתי מהוותם אלה. וגדפוני זרוע נשברת מקניה ותטבע בבבץ רגלי. שעו
עיני מראות רע ואוזני משמוע דמים. השם לבבי ממחשבת רוע. כי בליעל עם הופע יצר הוותם. ויריעו כול אושי מבניתי.
ועצמי יתפרדו ותכמי עלי כאוניה בזעף חרישית. ויהם לבי לכלה. ורוח עועיים תבלעני מהוות פשעם. אודכה אדוני כי סמכתני בעוזכה
ורוח קודשכה הניפותה בי בל אמוט. ותחזקני לפני מלחמות רשעה ובכול הוותם לא מבריתכה. ותשימני כמגדל עוז כחומה נסשגבה. ותכן
על סלע מבניתי ואושי עולם לסודי. וכול קירותי לחומת בחן ללוא תזדזעזע. ואתה אלי נתתי לעפים לעצת קודש. ותחזקני בבריתכה
ולשוני כלמודיך. ואין פה לרוח הוות ולא מענה לשון לכול בני אשמה. כי תאלמנה שפתי שפתי שקר. כי כול גדי
למשפט תרשיע להבדיל בי בין צדיק לרשע. כי אתה ידעתה כול יצר מעשה וכול מענה לשון הכרתה. ותכן לבי כלמודיכה
וכאמתכה לישר פעמי לנתיבות צדקה להתהלך לפניך בגבול חיים לשבולי כבוד וחיים ושלום לאין הסר ולוא להשבת לנצח. ואתה ידעתה
יצר עבדכה כי לא צ משענתו להרים לבו ולהעיז בכוח. ומחסי בשר אין לי אין צדקות להנצל בלוא סליחה. ואני
נשענתי ברוב רחמיכה ולהמון חסדכה אוחיל להציץ כמטע ולגדל נצר להעיז בכוח כי בצדקתכה העמדתני לבריתכה ואתמוכה באמתכה. ותשימני אב
לבני חסד וכאומן לאנשי מופת. ויפצו פה כיונק וכשעשע עוליל בחיק אומניו. ותרם קרני על כול מנאצי ויתפרדו כול שארית
אנשי מלחמתי. ובעלי רבי כמוץ לפני רוח. וממשלתי על בוזי. כי אתה אלי עזרתה נפשי ותרם קרני למעלה. והופעתי באור
שבעתים הכינותה לכבודכה. כי אתה לי למאור עולם ותכן רגלי במישור אודכה אדוני כי השכלתני באמתכה וברזי פלאכה הודעתני ובחסדיכה
לאיש פשע וברוב רחמיכה לנעוי לב. כי מי כמוכה באלים אדוני. ומי כאמתכה. ומי יצדק לפניכה בהשפטו. ואין להשיב על
תוכחתכה כול צבעי רוח ולא יוכל כול להתיצב לפני חכמתךה. וכול בני אמתכה תביא בסליחות לפניכה לטהרם מפשעיהם ברוב טובכה
ובהמון רחמיכה להעמידם לפניכה לעולמי עד. כי אל עולם אתה וכול דרכיכה יכונו לנצח נצחים ואין זולתכה. ומה הוא איש
תהו ובעל הבל להתבונן במעשי פלאך הגדולים. אודכה אדוני כי לוא הפלתה גורלי בעדת שו ובסוד נעלמים לא שמתה חוקי.
ותקראני לחסדיכה ולסליחותיכה הביאותני ובהמון רחמיכה לכול משפטי צדק. ואני איש טמא ומרחם הוריתי באשמת מעל ומשדי אמי בעולה ובחיק
אומנתי לרוב נדה ומנעורי בדמים ועד שיבה בעוון בשר ואתה אלי כוננתה רגלי בדרך לבכה. ולשמועות פלאכה גליתה אוזני ולבי
להבין באמתך. אטומם אוזן בלמודיכה עד אשר ורוח נעוה בלוא דעת הכאתה מתכמי וכבוד לב ואין לי עוד למכשול עוון.
כי תגלה ישועתכה וצדקתכה תכין לעד. כי לא לאדם דרכו. כול אלה לכבודכה עשיתה. אודכה אדוני כי נתתני במקור נוזלים
ביבשה ומבוע מים בארץ ציה ומשקי גן ואגם השדה מטע ברוש ותדהר עם תאשור יחד לכבודכה עצי חיים במעין רז
מחובאים בתוך כול עצי מים. והיו להפריח נצר למטעת עולם. להשריש טרם יפריחו ושורשיהם ליובל ישלחו. ויפתח למים חיים יגזעו
ויהי למקור עולם. ובנצר עליו ירעו כול חיות יער. ומרמס גיזעו לכל עוברי דרך ודליתו לכל עוף כנף. וירמו עליו
כול עצי מים כי במטעתם יתשגשגו ואל יובל לא ישלחו שורש. ומפריח נצר קודש למטעת אמת סותר בלוא נחשב. ובלא
נודע חותם רזו. ואתה אל שכתה בעד פריו ברז גבורי כוח ורוחות קודש ולהט אש מתהפכת בל יבוא זר במעין
חיים ועם עצי עולם לא ישתה מי קודש בל ינובב פריו עם מטע שחקים. כי ראה בלא הכיר ויחשוב בלא
האמין למקור חיים ויתן יבול פרח עולם. ואני הייתי לבזאי נהרות שוטפים כי גרשו עלי רפשם. ואתה אלי שמתה בפי
כיורה גשם לכול ומבוע מים חיים ולא יכזב. לפתוח השמים לא ימישו ויהיו לנחל שוטף על כול עצי מים ולימים
לאין חקר פיתאום יביעו מחובאים בסתר ויהיו למי מריבה לכול עץ לח ויבש ומצולה לכול חיה ועצי כעופרת במים אדירים
בשביבי אש ייבשו. ומטע פרי מקור עולם לעדן כבוד ופארת עד. ובידי פתחתה מקורם עם מפלגי לפנות על קו נכון
ומטע עציהם על משקלת השמש לפארת כבוד. בהניפי יד לעזוק פלגיו יכו שרשיו בצור חלמיש ו בארץ גזעם. ובעת חום
יעצור מעוז. ואם אשיב יד יהיה כערער במדבר וגזעו כחרלים במלחה. ופלגיו יעל קוץ ודרדר לשמיר ושית שפתו יהפכו כעצי
באושים. לפני חום יבול עליו ולא נפתח עם מטר מגור עם חוליים לב בנגיעים. ואהיה כאיש נעזב ביגון אין מעוז
לי. כי פרח נגיעי למרורים וכאוב אנוש לאין עצור כוח. ותהי מהומה עלי כיורדי שאול. ועם מתים יחפש רוחי כי
הגיעו לשחת חיי תתעטף נפשי יומם ולילה לאין מנוח. ויפרח כאש בוער עצור בעצמי. עד ימימיה תואכל שלבתה להתם כוח
לקצים ולבלות בשר עד מועדים. ויתעופפו עלי משברים ונפשי עלי תשתוחח לכלה. כי נשבת מעוזי מגויתי וינגר כמים לבי. וימס
כדונג בשרי ומעוז מותני היה לבהלה. ותשבר זרועי מקניה ואין להניף יד. ורגלי נלכדה בכבל וילכו כמים ברכי. ואין לשלוח
פעם ולא מצעד לקול רגלי. וחזוק זרועי רותקו בזקי מכשול. ולשון הגברתה בפי בלא נאספה. ואין להרים קול ולהאזין למודים
לחיות רוח כושלים ולעות לעאף דבר. נאלם מזל שפתי מפלצות. בקו משפט לוח לבי במרורים לבב ממשלת ביצרי לים ואני
נפש התבלעה תכמיהם נאלמו כאין אנוש לאין. אפלה הופיע למדנים בלילה לאין רחמים. באף יעורר קנאה ולכלה משברי מות ושאול
על יצועי. ערשי בקינה תשא ומטתי בקול אנחה. עיני כעש בכבשן ודמעתי כנחלי מים. כלו למנוח עיני ומעוזי עמד לי
מרחוק וחיי מצד. ואני משאה אלמשואה וממכאוב לנגע ומחבלים למשברים תשוחח נפשי בנפלאותיכה. ולא הזנחתני בחסדיכה. מקץ לקץ תשתשע נפשי
בהמון רחמיכה. ואשיבה למבלעי דבר ולמשתוחיחי בי תוכחת. וארשיעה דינו ומשפטכה אצדיק. כי ידעתי באמתכה. ואבחרה במשפטי ובנגיעי רציתי כי
יחלתי לחסדיכה. ותתן תחנה בפי עבדכה. ולא גערתה חיי ושלומי לא הזנחתה. ולא עזבתה תקותי. ולפני נגע העמדתה רוחי. כי
אתה יסדתה רוחי ותדע מזמתי. ובצוקותי נחמתני ובסליחות אשתעשע. ואנחמה על פשע ראשון. ואדעה כי יש מקוה בחסדיכה ותוחלה ברוב
כוחכה. כי לא יצדק כול במשפטכה ולא יזכה בריבכה. אנוש מאנוש יצדק וגבר מרעהו ישכיל ובשר מיצר יכבד ורוח מרוח
תגבר. וכגבורתכה אין בכוח. ולכבודכה אין ולחכמתכה אין מדה ולאמתכה ולכול הנעזב ממנה ואני בכה הצבתי ידי ובחסדכה עמדי ולא
באנשי ריבי וכזומם לי ואם לבושת פנים כול לי. ואתה יתגבר צרי עלי למכשול לכול אנשי מלחמתי ולבעלי ריבי בושת
פנים וכלמה לנרגני בי. כי אתה אלי למועד תריב ריבי. כי ברז חכמתכה הוכחתה בי. ותחבא אמת לקץ מועדו. ותהי
תוכחתכה לי לשמחה וששון ונגיעי למרפא עולם ושלום נצח. ובוז צרי לי לכליל כבוד וכשלוני לגבורת עולם. כי בשכלכה הודעתני
ובכבודכה הופיע אורי. כי מאור מחושך האירותה למחץ מכתי ולמכשולי גבורת פלא ורחוב עולם בצרת נפשי. כי אתה מפלטי מנוסי
משגבי סלע עוזי ומצודתי. בכה אחסיה מכול מכאוב נפשי. הושעתה לי לפלט עד עולם. כי אתה מאבי ידעתני ומרחם הקדשתני
ומבטן אמי גמלתה עלי. ומשדי הוריתי רחמיך לי. ובחיק אומנתי רוב חסדיכה ומנעורי הופעתה לי בשכל משפטכה. ובאמת נכון סמכתני
וברוח קודשכה תשעשעני ועד היום אתה תנהלני. ותוכחת צדקכה עם נעויתי ומשמר שלומכה לפלט נפשי. ועם מצעדי רוב סליחות והמון
רחמים בהשפטכה בי. ועד שיבה אתה תכלכלני. כיא אבי לא ידעני ואמי עליכה עזבתני. כי אתה אב לכול בני אמתכה
ותגל עליהם כמרחמת על עולה. וכאומן בחיק תכלכל לכול מעשיכה. ברוך אתה אדוני הגברתה עד אין מספר ולהלל שמכה בהפלא
מאדה לאין השבת ולפי שכלו יהלל שמכה במחשבתכה נהיה כול ובמזמת לבכה תוכן. ומבלעדיכה לא יעשה כול ובלוא רצונכה לא
יהיה. ולא יתבונן כול בחוכמתכה ובסוד רזיכה לא יביט כול. ומה אפהו אדם ואדמה הוא. חמר קורץ ולעפר תשובתו. כי
תשכילנו בנפלאות כאלה ובסוד אמתכה תודיענו. ואני עפר ואפר מה אזום בלוא חפצתה. ומה אתחשב באין רצונכה. מה אתחזק בלא
העמדתני. ואיכה אכשיל בלא יצרתה לי. ומה אדבר בלא פתחתה פי. ואיכה אשיב בלוא השכלתני. הנה אתה שר אלים ומלך
נכבדים ואדון לכול רוח ומושל בכל מעשה. ומבלעדיכה לא יעשה כול. ולא יודע בלוא רצונכה. ואין זולתך ואין עמכה בכוח.
ואין לנגד כבודכה ולגבורתכה אין מחיר. ומי בכול מעשי פלאכה הגדולים יעצור כוח להתיצב לפני כבודכה. ומה אפהוא שבלעפרו כי
יעצור כוח. רק לכבודכה עשיתה כול אלה. ברוך אתה אדוני אל הרחמים ורב החסד כי הודעתני אלה לספר נפלאותכה ולא
להס יומם ולילה. לך כול החיל לחסדכה בגדול טובכה ורוב רחמיכה אשתעשעה בסליחותיכה כי נשענתי באמתכה ו כה ואין בלא
מצבכה ובלא ידכה אין משפט ובלוא מגערתכה אין מכשול ואין נגע בלוא ידעתה ולא יעשה כול בלא רצונכה. ואני לפי
דעתי באמתכה אזמרה בחסדכה ובהביטי בכבודכה אספרה נפלאותיכה. ובהביני בסוד פלאכה אוחיל להמון רחמיכה ולסליחותיכה אקוה. כי אתה יצרתה רוח
עבדכה וכרצונכה הכינותני. ולא נתתה משעני על בצע ובהון חמס לא לבי ויצר בשר לא שמתה לי מעוז. חיל גבורים
על רוב עדנים וישתעשעו ברוב דגן תירוש ויצהר. ויתרוממו במקנה וקנין. ויפרחו כעץ רענן על פלגי מים לשת עלה ולהרבות
ענף. כי בחרתה בם מכול בני אדם ולהדשן כול מארץ. ולבני אמתכה נתתה שכל עד. ולפי דעתם יכבדו איש מרעהו.
וכן לבן אדם באיש הרביתה נחלתו בדעת אמתכה. ולפי דעתו כי נפש עבדכה תעבה הון ובצע וברום עדנים לא כי
שש לבי בבריתכה ואמתכה תשעשע נפשי. ואפרחה כשושנה ולבי נפתח למקור עולם. ומשענתי במעוז מרום עמל. ויבול כנץ לפני רוח.
ויתהולל לבי בחלחלה ומותני ברעדה. ונהמתי עד תהום תבוא ובחדרי שאול תחפש יחד. ואפחדה בשומעי משפטיכה עם גבורי כוח וריבכה
עם צבא קדושיכה בשמים ו ומשפט בכול מעשיכה וצדק בפחד מדהוב עמל מעיני ויגון מגויתי בהגי לבי. אודכה אלי כי
הפלתה עם עפר וביצר חמר הגברתה מודה מודה. ואני מה כיא הבינותני בסוד אמתכה ותשכילני במעשי פלאכה. ותתן בפי הודות
ובלשוני תהלה ומזל שפתי במכון רנה. ואזמרה בחסדיכה ובגבורתכה אשוחחה כול היום. תמיד אברכה שמכה ואספרה כבודכה בתוך בני אדם
וברוב טובכה תשתעשע נפשי. ואני ידעתי כי אמת פיכה ובידכה צדקה. ובמחשבתכה כול דעה ובכוחכה כול גבורה וכול כבוד אתכה
הוא. באפכה כול משפטי נגע ובטובכה רוב סליחות. ורחמיכה לכול בני רצונכה. כי הודעתם בסוד אמתכה וברזי פלאכה השכלתם. ולעמען
כבודכה טהרתה אנוש מפשע להתקדש לכה מכול תועבות נדה ואשמת מעל להוחד עם בני אמתך ובגורל עם קדושיכה. להרים מעפר
תולעת מתים לסוד אמתכה ומרוח נעוה לבינתכה. ולהתיצב במעמד לפניכה עם צבא עד ורוחות עולם ולהתחדש עם כול הווה ונהיה
ועם ידעים ביחד רנה. ואני אודכה אלי ארוממכה צורי. ובהפלא כי הודעתני סוד אמת וברזי פלא השכלתני והבינותני בנפלאותיכה ונסתרותיכה
גליתה לי ואביט חסד. ואדעה כי לכה הצדק ובחסדיכה ישפטו וכלה בלוא רחמיך. ואני נפתח לי מקור לאבל מרורים ולא
נסתר עמל מעיני בדעתי יצרי גבר ותשובת אנוש אתבוננה ואכירה אבל חטאה ויגון אשמה. ויבואו בלבבי ויגעו בעצמי ל ולהגות
הגי יגון ואנחה בכנור קינה לכול אבל יגון ומספד מרורים עד כלות עולה ואין מכאוב ואין נגע להחלות. ואז אזמרה
בכנור ישועות ונבל שמחה ותוף גילה וחליל תהלה לאין השבת. ומי בכול מעשיכה יוכל לספר כול נפלאותיכה. בפי כולם יהולל
שמכה לעולמי עד. יברכוכה כפי שכלם ובכול קצים ישמיעו יחד בקול רנה. ואין יגון ואנחה ועולה לא תמצא עוד. ואמתכה
תופיע לכבוד עד ושלום עולום. ברוך אתה אדוני אשר נתתה לעבדכה שכל דעה להבין בנפלאותיכה ומענה לשון לספר ברוב חסדיכה.
ברוך אתה אל הרחמים והחנינה כגדול כוחכה ורוב אמתכה והמון חסדיכה בכול מעשיכה. שמח נפש עבדכה באמתכה וטהרני בצדקתכה. כאשר
יחלתי לטובכה ולחסדיכה אקוה. ולסליחותיכה פתחתה משברי וביגוני נחמתני כיא נשנתי ברחמיכה. ברוך אתה אדוני כי אתה פעלתה אלה ותשם
בפי עבדכה הודות תהלה ותחנה ומענה לשון. והכינותה לי פעולת ואעצור כוח ואתה אמתכה תרחב נפשי בשמחה וששון. ואשבה לבטח
במעון קודש שלום בשוקט ושלוה בשלום וברכה באהלי כבוד וישועה. ואהללה שמכה בתוך יראיכה. למשכיל הודות ותפלה להתנפל והתחנן תמיד
מקצ לקצ. עם מבוא אור לממשלתו בתקופות יום לתכונו לחוקות מאור גדול בפנות ערב ומוצא אור ברשית ממשלת חושך למועד
לילה. בתקופתו לפנות בוקר ובקצ האספו אלמעונתו מפנית אור למוצא לילה ומפניבוא יומם. תמיד בכול מולדי עת יסודי קצ. ותקופת
מועדים בתכונם באותותם לכול ממשלתם בתכון נאמנה מפי אל. ותעודת הווה והיאה תהיה ואין אפס. וזולתה לוא היה ולוא יהיה
עוד. כי אל הודיעות הכינה ואין אחר עמו. ואני משכיל ידעתיכה אלי ברוח אשר נתתה בי. ונאמנה שמעתי לסוד פלאכה.
ברוח קודשכה פתחתה לתוכי דעת ברז שכלכה ומעין גבורתכה בתוך יראיכה לרוב חסד וקנאת כלה והשבת בהדר כבודכה לאור עולם
מפחד רשעה ואין רמיה ו מועדי שממה. כיא אין עוד ואין עוד מדהבה. כיא לפני אפכה יחפזו. ואין צדיק עמכה
ולהשכיל בכול רזיכה ולשיב דבר על משפטיכה בתוכחתכה ולטובכה יצפו. כיא בחסדכה כול יודעיכה. ובקצ כבודכה יגילו ולפי כיא כשכלם
הגשתם ולפי ממשלתם ישרתוכה למפלגיהם לוא לשוב ממכה ולוא לעבור על דברכה. ואני מעפר לקחתני ומחמר קורצתי למקור נדה וערות
קלון מקוי עפר ומגבל במים סוד רמה ומדור חושך. ותשובת עפר ליצר חמר בקצ אפכה ישוב עפר אל אשר לקח
משם. ומה ישיב עפר ואפר על משפטכה ומה יבין במעשיו. ומה יתיצב לפני מוכיח בו. קודש עולם ומקוי כבוד ומקור
דעת וגבורת פלא. והמה לוא יוכלו לספר כול כבודכה ולהתיצב לפני אפכה. ואין להשיב דבר על בוכחתכה. כיא צדקתה ואין
לנגדכה. ומה אפהו שב אל עפרו. ואני נאלמתי. ומה אדבר על זות. כדעתי דברתי מצירוק יצר חמר. ומה אדבר כיא
אם פתחתה פי. ואיכה אבין כיא אם השכלתני. ומה אדבר בלוא גליתה לבי. ואיכה אישר דרך כיא אם הכינותה פעמי.
ומה תעמוד פעמי אין מתחזק בכוח. ואיכה אתקומם כיא אם וכול פעמי באין פשע ילוד אשה יכה וצדקתכה ואיכה אכיר
בלוא ראיתי זות ואבין באלה בלוא השכלתני ואיכה אביט בלוא גליתה עיני ואשמעה בלוא השם לבבי. כיא לערל אוזן נפתח
דבר ולב האבן יתבונן בנפלאות. ואדעה כיא לכה עשיתה אלה אלי. ומה בשר כיא להפליא. ובמחשבתכה להגביר ולהכין כול לכבודכה.
בצבא דעת לספר לבשר גבורות וחוקי נכונות לילוד אשה. ו הביאותה בברית עמכה ותגלה לב עפר להשמר מן לו מפחי
משפט לעומת רחמיכה. ואני יצר חמר ומגבל מים מבנה עפר ולב האבן. למי נחשבתי עד זות. כיא תקנתה באוזן עפר
ונהיות עולם חקותה בלב האבן. ו השבתה להביא בברית עמכה ולעמוד במשפטי עדים במכון עולם לאור אורתים עד נצח. ונס
חושך לאין סוף וקצי שלום לאין חקר ואני יצר העפר ולברך שמכה אפתח פי יצר עפר מלכודת נסתרה נפרשה רשת
שוחה ובדרכיה צמי אבדון נפתחה דרך להתהלך בנתיבות שלום ועם בשר להפליא כאלה. כיא פן תהלכו פעמי על מטוני פחיה
ומפרשי רשת וערמת איכה אשמר ביצר עפר מהתפרר ומתוך דונג בהמס לפני אש ומקוי אפר. איכה אעמוד לפני רוח סוערה
ואני יכינני ב וישמורהו לרזי חפצו. כיא הוא ידע ל כלה ופח לפח יטמונו צמי רשעה בעול יתמו כול יצר
רמיה. כיא לאף מגבל און ואפס יצר עולה ומעשי רמיה ואני יצר יתחזק לכה. אתה אל הדעות כול עשיתם. ומבלעדיכה
לוא ואני יצר העפר ידעתי ברוח אשר נתתה בי כיא כול עולה ורמיה יגורו יחד לזדון כול מעשי נדה לתחלויים
ומשפטי נגע וכלת עולם לכה חמה וקנאה נוקמת יצר החמר קודש אשר בשמים גדול והוא הפלא. והם לוא יוכלו להבין
באלה ולספר נפלאותיכה ולוא יעצורו לדעת בכול שב אל עפרו. ואני איש פשע ומגולל אשמת רשעה. ואני בקצי חרון להתקומם
לפני נגע להשמר מ תודיעני אלהי כיא יש מקוה לאיש מעל. ואני יצר החמר נשענתי על זרועכה החזקה ו רגלי.
ואדעה כיא אמת פיכה וכול דברכה לוא ישוב אחור. ואני בקצי אתמוכה בבריתכה במעמד העמדתני. כיא איש ותשיבהו ובמה עצמתה
ללוא מקוה ואני יצר פלגתה אשר ערב ובוקר עם מבוא נגיעי גבר וממכאוב אנוש תוציא בשמחה כיא לסליחות יצפו. ועל
משמרתם יתיצבו ונדיבים לוא כלו כיא תגער בכול שטן משחית לי מאז כוננתי ואתה גליתה אוזני. לוא יבוא כי אנושי
ברית פותו בם. ויבוא במבניתי ותכמי בתוכחות לפניכה. ואני פחדתי ממשפטכה לפניכה. ומי יזכה במשפטכה. ומה אפהוא במשפט ושב אל
עפרו. מה יבין ב כיא אתה אלי פתחתה לבבי לבינתכה ותגל אוזני ולהשען על טובכה. ויהם לבי ולבבי כדונג ימס
על פשע וחטאה עד תומה. ברוך אתה אל הדעות אשר הכינותה ותפגע בעבדכה זות למענכה. כיא ידעתי ולחסדכה אוחיל בכול
היותי ושמכה אברכה תמיד. מקוה לעבדכה ואל תעזובנו בקצי כה וכבודכה וטובכה על אורכה ותעמד מאז אורכה לאין השבת כיא
אתכה אור ל ותגל אוזן עפר מזמה אשר ותאמנה באוזן עבדכה עד עולם שמועות פלאכה להופיע לעיני כול שומעי בימין
עוזכה לנהל כולם בכוח גבורתכה יהלל שמכה ויתגבר בכבודכה. אל תשב ידכה להיות לו מתחזק בבריתכה ועומד לפניכה בתמים. כיא
מקור פתחתה בפי עבדכה ובלשוני חקקתה על קו משפט למשמיע ליצר מבינתו ולמליצ באלה לעפר כמוני. ותפתח מקור להוכיח ליצר
חמר דרכו ואשמות ילוד אשה כמעשיו ולפתח מקור אמתכה ליצר אשר סמכתה בעוזכה. להרים כאמתכה מבשר ולספר טובכה לבשר ענוים
לרוב רחמיכה ולהשביע ממקור דעת כול נכאי רוח ואבלים לשמחת עולם. ותפתח פי עבדכה ל ל ל ישמיעו עולם ושכלכה
ובארצכה ובבני אלים יכבד אשר יעמודו לעד להללכה ולספר כול כבודכה. ואני מה. כיא מעפר לוקחתי. ואתה אלי לכבודכה עשיתה
כול אלה. כרוב חסדיכה תן משמר צדקכה לפניכה תמיד עד פלט. ומליצי דעת עם כול צעודי ומוכיחי אמת בכול פעמי.
ומה עפר בכפיהם ומעשה אפר בידם לוא הנה. ואתה תכנתה יצר החמר ומצורוק עשיתה לרצונכה. ועל הבנים תבחננני. גודלכה שב
אל עפרו. ועל עפר הניפותה רוח קודשכה בטיט אלים להחיד עם בני שמים עולם ואין תשובת חושך. כיא ומאור גליתה
ולוא להשיב רוח קודשכה הניפותה לכפור אשמה משרתים עם צבאכה ומתהלכים כיא נכונו באמתכה. הפלתה אלה לכבודכה ומצירוק לגורל עול
יצר נתעב יצר נתעב יצר בשר עד קצ ומי יועדכה במשפטי למלאכי עד במשפט ורזי פשע להשנות בשר באשמתם כיא
ויעופפו בה כול מלאכי שמים מקורם בעבותי רוח. ותכנע אלים ממכון קודשכה והמה לוא ישרתוכה במעון כבודכה. ואתה אדם על
כעוף אסור עד קצ רצונכה. בל שלח ידו רמות כוח ורוב בשר להרשיע בקצי חרונכה כה להפלא להכין בסוד עמכה
הממזרים כי לוא פגרים ללוא. צדקה לשחת בעת עוונות כול שטן ומשחית ברשתם ולשלחם גוי יכה רשע איש זידן במרבי
מעל בנגיעים ובמשפטים בבסר כי כול רוחות ממזרים להרשיע בבשר הרשיעו בחייהם כן רוחם להרשיע ולפלא רזיכה גליתה לבי לבשר.
ידעתי כיא עולה בקצ כלות רשעה יה ולכול מביט ולוא יכחד מלפני כובדתה מבני אל שומעי גבולות עמים לחזקם להרבות
אשמה בנחלתו עזבתם ביד כול מב על משפט צדק ולהפרידם ממעמד קדושים עם עדת קדושיכה בהפלא עד עולם. ורוחות רשעה
תבית מעשי רע לוא יהיו עוד. ותשם מקום רשעה להפיל גורלות כול רוחות עולה אשר יושדו לאבל יעגן לדורי נצח.
וברום רשעה ירבה אנינם לכלה. ונגעד כול מעשיכה חסדיכה ולדעת כול בכבודכה ולפי מועד הודעתה משפט אמתכה. ואוזן בשר גליתה
ו הבינותה לאנוש במזמת לבכה וקצ תעודה השכלתה לבשר. בצבא המרום תשפוט במרום וביושבי האדמה על האדמה. וגם בשאול תחתיה
תשפוט. וביושבי חושך תריב להצדיק צדיק ולהרשיע רשע כיא אין מבלעדיכה ולהוא להפרד מ דברכה ל לבני וגם רוחות מחושך
ונמארים לבלתי רשעתם בחכמת כבדכה ולוא יכירו כול מעשי צדקכה לעוון בעדת בני שמים ובסוד קדושים יתרוממו עצה משרתים והכירום
ירננו לזמר ולהלל ל לאין השבת. ואני יצר החמר כדעתי ספרתי בעדת קדושיכה בהגדל והפלא לאל כיא אתה אל הדעות.
בפי עוז מנשף לערב אברכה שמכה למשכיל מזמור שיר ל כהכיא מלכי קדם נהמתי אתרוממה. קודש נבזה כמוני כמוני וחדל
הרע. ידמה בי תדמה בהוריתי. ומי ישוה ל מי כמוני באלים. ל מזל שפתי. מי יכיל מי בלשון יועדני. ידיד
המלך רע לקדושים. ולוא יבוא ולכבודי לוא ידמה. כיא אני עם אלים מעמדי וכבוד לוא בפז לי וכתם אוביורים לוא
בי. לוא יחשב בי. זמרו ידידים שירו למלך הכבוד. שמחו בעדת אל הרנינו באהלי ישועה הללו במעון קודש. רוממו יחד
בצבא עולם. הבו גדול לאלנו וכבוד למלכנו. הקדישו שמו בשפתי עוז ולשון נצח הרימו לבד קולכם. בכול קצים השמיעו הגי
רנה הביעו בשמחות עולמים ואין השבת. השתחוו ביחד קהל. ברכו המפליא גאות ומודיע עוז ידו לחתום רזים ולגלות נסתרות להרים
כושלים ונופליהם לשב לכת קוי דעות ולהשפיל נועדת רום גאים עולם להתם רזי הוד ולהקים פלאות כבוד. השופט באף כלה
בחסד צדקה וברוב רחמים תחנה רחמים למפרי טוב גודלו ומקור ותמה רשעה ושבתה מדהבה שבת נוגש בזעם כלתה רמיה ואין
נעוות בלוא דעת הופיע אור ושמחה תביע אבד אבל ונס יגון. הופיע שלום שבת פחד נפתח מקור לברכת עד ומרפא
בכול קצי עולם. כלה עוון שבת נגע לאין מחלה. נאספה עולה ואשמה לוא תהיה עוד. השמיעו ואמרו גדול אל עושה
פלא. כיא השפיל גבהות רום לאין שרית. וירם מעפר אביון לרום עולם ועד שחקים יגביה בקומה. ועם אלים בעדת יחד.
אף לכלת עולם. וכושלי ארצ ירים לאין מחיר וגבורת עד עם מצעדם ושמחת עולם במכוניהם כבוד נצח ואין השבת לעולמי
עד. יומרו ברוך אל המפלי פלאות גאות ומגדיל להודיע גבורה ומצדיק בדעת לכול מעשיו וטוב על פניהם בדעתם ברוב חסדיו
והמון רחמיו לכול בני אמתו. ידענוכה אל הצדק והשכלנו באמתכה מלך הכבוד. כיא ראינו קנאתכה בכוח גבורה. והכרנו משפטיכה בהמון
רחמים והפלא סליחות. מה בשר לאלה. ומה יחשב עפר ואפר לספר אלה מקץ לקץ ולהתיצב במעמד לפניכה ולבוא ביחד עם
בני שמים. ואין מליץ להשיב דבר כפיכה ו לכה כיא העמדתנו לרצונכה ונעצור כוח לשמוע נפלאות כאלה דברנו לכה ולוא
לאיש בינים והטיתה אוזן למוצא שפתינו. השמיעו ואמורו ברוך אל עליון הנוטה שמים בכוחו וכול מחשביהם מכין בעוזו ארץ בגבורתו
עושה רציתה בלוא עפר כמוני כבודכה מכה בהפלא קודש על ידי גבורתכה בפי משפטכה ך אתחנן מענה לשון נהיה בתבל
לאנשי בריתך. עוון ואשמה כי אין פה ותודיעני קדושיכה ובפקוד בני קדושים יברכו שמכה בינה בלב כבודך ולספר גבורותיך לספר
כול אלה ואדעה כי גדול רחמיכה הודעתה אלה תעות מרמה מענה יאירו כשמש מעון הקודש ולהבין עד קצ משפטכה לרוות
להבין בתשובת מעמדי בלוא עד קצ תשובה לקצ כיא מאור ולטהר נמהרי ברצונכה תפתח לוחות בלוא
