למשכיל ספר סרך המלחמה. ראשית משלוח יד בני אור להחל בגורל בני חושך בחיל בליעל בגדוד אדום ומואב ובני עמון
והעמלקי ויושבי פלשת ובגדודי כתיי אשור. ועמהם בעזר מרשיעי ברית. בני לוי ובני יהודה ובני בנימין גולת המדבר ילחמו בם
לכול גדודיהם בשוב גולת בני אור ממדבר העמים לחנות במדבר ירושלים. ואחר המלחמה יעלו משם ובא מלך הכתיים במצרים. ובקצו
יצא בחמה גדולה להלחם במלכי הצפון ואפו להשמיד ולהכרית את קרן ישראל. והיאה עת ישועה לעם אל וקץ ממשל לכול
אנשי גורלו וכלת עולמים לכול גורל בליעל. והיתה מהומה גדולה בבני יפת. ונפל אשור ואין עוזר לו. וסרה ממשלת כתיים
להכניע רשעה לאין שארית. ופלטה לוא תהיה לכול בני חושך. ובני צדק יאירו לכול קצוות תבל הלוך ואור עד תום
כול מועדי חושך. ובמועד אל יאיר רום גודלו לכול קצי עולמים לשלום וברכה כבוד ושמחה ואורך ימים לכול בני אור.
וביום נפול בו כתיים קרב ונחשיר חזק לפני אל ישראל כיא הואה יום יעוד לו מאז למלחמת כלה לבני חושך.
בו יתקרבו לנחשיר גדול עדת אלים וקהלת אנשים. בני אור וגורל חושך נלחמים יחד לגבורת אל בקול המון גדול ותרועת
אלים ואנשים ליום הווה. והיאה עת צרה על כול עם פדות אל. ובכול צרותמה לוא נהיתה כמוה מחושה עד תומה
לפדות עולמים. וביום מלחמתם בכתיים יצש לנחשיר במלחמה. שלושה גורלות יחזקו בני אור לנגוף רשעה. ושלושה יתאזרו חיל בליעל למשוב
גורל אור. ודגלי הבנים יהיו להמס לבב וגבורת אל מאמצת לבב בני אור. ובגורל השביעי יד אל הגדולה מכנעת בליעל
וכול מלאכי ממשלתו ולכול אנשי גורלו. קדושים יופיע בעזרת האמת לכלת בני חושך אז קול המון גדול ותרועת יתנו יד
בכלי המלחמה ראשי השבטים והכוהנים והלויים וראשי השבטים ואבות העדה הכוהנים וכן ללויים ומשמרות ראשי אבות העדה שנים וחמשים. ואת
ראשי הכוהנים יסרוכו אחר כוהן הראש ומשנהו ראשים שנים עשר להיות משרתים בתמיד לפני אל. וראשי המשמרות ששה ועשרים במשמרותם
ישרתו. ואחריהם ראשי הלויים לשרת תמיד שנים עשר אחד לשבט. וראשי משמרותם איש במעמדו ישרתו. וראשי השבטים ואבות העדה אחריהם
להתיצב תמיד בשערי המקדש. וראשי משמרותם עם פקודיהם יתיצבו למועדיהם לחודשיהם ולשבתות ולכול ימי השנה מבן חמשים שנה ומעלה. אלה
יתיצבו על העולות ועל הזבחים לערוך מקטרת ניחוח לרצון אל לכפר בעד כול עדתו ולהדשן לפניו תמיד בשולחן כבוד. את
כול אלה יסרוכו במועד שנת השמטה. ובשלוש ושלושים שני המלחמה הנותרות יהיו אנשי השם קריאי המועד וכול ראשי אבות העדה
בחרים להם אנשי מלחמה לכול ארצות הגויים. מכול שבטי ישראל יחלוצו להם אנשי חיל לצאת לצבא כפי תעודות המלחמה שנה
בשנה. ובשני השמטים לוא יחלוצו לצאת לצבא כיא שבת מנוח היאה לישראל. בחמש ושלושים שני העבודה תערך המלחמה שש שנים
ועורכיה כול העדה יחד. ומלחמת המחלקות בעתש ועשרים הנותרות. בשנה הראישונה ילחמו בארם נהרים. ובשנית בבני לוד. בשלישית ילחמו בשאר
בני ארם בעוץ וחול תוגר ומשא אשר בעבר פורת. ברביעית ובחמישית ילחמו בבני ארפכשד. בששית ובשביעית ילחמו בכול בני אשור
ופרס והקדמוני עד המדבר הגדול. בשנה השמינית ילחמו בבני עילם. בתשיעית ילחמו בבני ישמעאל וקטורה. ובעשר השנים אשר אחריהם תחלק
המלחמה על כול בני חם למשפחותם במושבותם. ובעשר השנים הנותרות תחלק המלחמה על כול בני יפת במושבותיהם. סרך החצוצרות חצוצרות
התרועה לכול עבודתם ל לפקודיהם לרבואות ואלפים ומאיות וחמשים ועושרות על חצוצרות אשר יכתובו ת חצוצרות סדרי המלחמה וחצוצרות סדרי
המלחמה וחצוצרות מקראם בהפתח שערי המלחמה לצאת אנשי הבנים וחצוצרות תרועות החללים וחצוצרות המארב וחצוצרות המרדף בהנגף אויב וחצוצרות המאסף
בשוב המלחמה. על חצוצרות מקרא העדה יכתובו קריאי אל. ועל חצוצרות מקרא הסשרים יכתובו נשיאי אל. ועל חצוצרות המסורות יכתובו
סרך אל. ועל חצוצרות אנשי השם יכתובו ראשי אבות העדה בהאספם לבית מועד יכתובו תעודות אל לעצת קודש. ועל חצוצרות
המחנות יכתובו שלום אל במחני קדושיו. ועל חצוצרות מסעיהם יכתובו גבורות אל להפיץ אויב ולהניס כול משנאי צדק ומשוב חסדים
במשנאי אל. ועל חצוצרות סדרי המלחמה יכתובו סדרי דגלי אל לנקמת אפו בכול בני חושך. ועל חצוצרות מקרא אנשי הבנים
בהפתח שערי המלחמה לצאת למערכת האויב יכתובו זכרון נקם במועד אל. ועל חצוצרות החללים יכתובו יד גבורת אל במלחמה להפיל
כול חללי מעל. ועל חצוצרות המארב יכתובו רזי אל לשחת רשעה. ועל חצוצרות המרדף יכתובו נגף אל כול בני חושך
לוא ישיב אפו עד כלותם. ובשובם מן המלחמה לבוא המערכה יכתובו על חצוצרות המשוב אסף אל. ועל חצוצרות דרך המשוב
ממלחמת האויב לבוא אל העדה ירושלים יכתובו גילות אל במשוב שלום. סרך אותות כול העדה למסורותם. על האות הגדולה אשר
בראש כול העם יכתובו עם אל ואת שם ישראל ואהרון ושמות שנים עשר שבטי ישראל כתולדותם. על אותות ראשי המחנות
אשר לשלושת השבטים יכתובו ברוח אל ואת שמות שלושת השבטים. על אות השבט יכתובו נס אל ואת שם נשי השבט
משפחותיו. ואת שם הנשיא הרבוא ואת שמות שרי מאיותיו. ועל אות ועל אות מררי יכתובו תרומת אל ואת שם נשי
מררי ואת שמות שרי אלפיו. ועל אות האלף יכתובו אף אל בעברה על בליעל ובכול אנשי גורלו לאין שארית ואת
שם שר האלף ואת שמות שרי מאיותיו. ועל אות המאה יכתובו מאת אל יד מלחמה בכול בשר עול ואת שם
שר המאה ואת שמות שרי עשרותיו. ועל אות החמשים יכתובו חדל מעמד רשעים בגבורת אל ואת שם שר החמשים ואת
שמות שרי עושרותיו. על אות העשרה יכתובו רנות אל בנבל עשור ואת שם שר העשרה ואת שמות תשעת אנשי תעודתו.
ובבלכתם למלחמה יכתובו על אותותם אמת אל צדק אל כבוד אל משפט אל ואחריהם כול סרך פרוש שמותם. ובגשתם למלחמה
יכתובו על אותותם ימין אל מועד אל מהומת אל חללי אל ואחריהם כול פרוש שמותם. ובשובם מן המלחמה יכתובו על
אותותם רומם אל גדל אל תשבוחת אל כבוד אל עם כול פרוש שמותם. סרך אותות העדה. בצאתם למלחמה יכתבו על
אות הראישונה עדת אל. על אות השנית מחני אל. על השלישית שבטי אל. על הרביעית משפחות אל. על החמישית דגלי
אל. על הששית קהל אל. על השביעית קריאי אל. על השמינית צבאות אל. ופרוש שמותם יכתובו עם כול סרכם. ובגשתם
למלחמה יכתובו על אותותם מלחמת אל נקמת אל ריב אל גמול אל כוח אל שלומי אל גבורת אל כלת אל
בכול גוי הבל. ואת כול פרוש שמותם יכתובו עליהם. ובשובם מן המלחמה יכתובו על אותותם ישועות אל נצח אל עזר
אל משענת אל שמחת אל הודות אל תהלת אל שלום אל. אורך האותות. אות כול העדה אורך ארבע עשרה אמה.
אות שלושת השבטים אורך שלוש עשרה אמה. אות השבט שתים עשרה אמה. אות הרבוא עשתי עשרה אמה. אות האלף עשר
אמות. אות המאה תשע אמות. אות החמישים שמונה אמות. אות העשרה שבע אמות ועל מגן נשיא כול העדה יכתבו שמו
ושם ישראל ולוי ואהרון ושמות שנים עשר שבטי ישראל כתולדותם ושמות שנים עשר שרי שבטיהם. סרך לסדר דגלי המלחמה. בהמלא
צבאם להשלים מערכת פנים על אלף איש תאסר המערכה. ושבעה סדרי פנים למערכה האחת סדוכרים בסרך מעמד איש אחר איש.
וכולם מחזיקים מגני נחושת מרוקה כמעשה מראת פנים. והמגן מוסב מעשי גדיל שפה וצורת מחברת מעשה חושב זהב וכסף ונחושת
ממוזזים ואבני חפץ אבדני רוקמה מעשה חרש מחשבת. אורך המגן אמתים וחצי ורוחבו אמה וחצי. ובידם רמח וכידן. אורך הרמח
שבע אמות מזה הסגר והלוהב חצי האמה. ובסגר שלושה צמידים מפותחים כמעשי גדיל שפה בזהב וכסף ונחושת ממוזזים כמעשי צורת
מחשבת. ומחברת הצורה מזה ומזה לצמיד סביב אבני חפץ בדני רוקמה מעשי חרש מחשבת ושבולת. והסגר מחורץ בין הצמידים כמעשי
עמוד מחשבת. והלוהב ברזל לבן מאיר מעשי חרש מחשבת. ושבולת זהב טהור בתוך הלהב ושפוד אל הראש. והכידנים ברזל ברור
טהור בכור ומלובן כמראת פנים מעשי חרש מחשבת. ומראי שבולת זהב טהור חוברת בו לשני עבריו. וספות ישר אל הראוש
שתים מזה ושתים מזה. אורך הכידן אמה וחצי ורוחבו ארבע אצבעות. והבטן ארבע גודלים וארבעה טפחים עד הבטן. והבטן מרוגלת
הנה והנה חמשה טפחים. ויד הכידן קרן ברורה מעשה חושב צורת רוקמה בזהב ובכסף ואבני חפץ. ובעמוד ה יסדרו שבע
המערכות מערכה אחר מערכה. ורוח שלושים באמה אשר יעמודו שם אנשי הבינים הפנים שבע פעמים ושבו למעמדם. ואחריהם יצאו שלושה
דגלי בינים ועמדו בין המערכות. הדגל הראישון ישליך אל מערכת האויב שבעה זרקות מלחמה. ועל לוהב הזרק יכתובו ברקת חנית
לגבורת אל. ועל השלט השני יכתובו זיקי דם להפיל חללים באף אל. ועל הזרק השלישי יכתובו שלהובת חרב אוכלת חללי
און במשפט אל. כול אלה יטילו שבע פעמים ושבו למעמדם. ואחריהם יצאו שני דגלי בינים ועמדו בין שתי המערכות. הדגל
הראישון מחזיק חנית ומגן. והדגל השני מחזיקי מגן וכידן להפיל חללים במשפט אל ולהכניע מערכת אויב בגבורת אל לשלם גמול
רעתם לכול גוי הבל. והיתה לאל ישראל המלוכה ובקדושי עמו יעשה חיל. ושבעה סדרי פרשים יעמודו גם המה לימין המערכה
ולשמאולה. מזה ומזה יעמודו סדריהם שבע מאות פרשים לעבר האחד ושבע מאות לעבר השני. מאתים פרשים יצאו עם אלף מערכת
אנשי הבינים וכן יעמודו לכול עברי המחנה הכול שש מאות וארבעת אלפים. ואלף וארבע מאות רכב לאנשי סרך המערכות חמשים
למערכה האחת ויהיו הפרשים על רכב אנשי הסרך ששת אלפים חמש מאות לשבט. כול הרכב היוצאים למלחמה עם אנשי הבנים
סוסים זכרים קלי רגל ורכי פה וארוכי רוח ומלאים בתכון ימיהם מלומדי מלחמה ובעולים לשמוע קולות ולכול מראי דמיונים. והרוכבים
עליהם אנשי חיל למלחמה מלומדי רכב ותכון ימיהם מבן שלושים שנה עד בן חמש וארבעים. ופרשי הסרך יהיו מבן ארבעים
שנה ועד בן חמשים והמה חות ובתי ראשים ושוקים. ומחזיקים בידם מגני עגלה ורמח ארוך שמונה אמות וקשת וחצים וזרקות
מלחמה. וכולם עתודים בסדר ולשפוך דם חללי אשמתם. אלה המה הרוכבים ואנשי הסרך יהיו מבן ארבעים שנה ועד בן חמשים.
וסורכי המחנות יהיו מבן החמשים שנה ועד בן חמששים. והשוטרים יהיו גם הם מבן ארבעים שנה ועד בן חמשים. וכול
מפשיטי החללים ושוללי השלל ומטהרי הארץ ושומרי הכלים ועורך הצידה כולם יהיו מבן חמש ועשרים שנה ועד בן שלושים. וכול
נער זעטוט ואשה לוא יבואו למחנותם בצאתם מירושלים ללכת למלחמה עד שובם. וכול פסח או עור או חגר או איש
אשר מום עולם בבשרו או איש מנוגע בטמאת בשרו כול אלה לוא ילכו אתם למלחמה. כולם יהיו אנשי נדבת מלחמה
ותמימי רוח ובשר ועתודים ליום נקם. וכול איש אשר לוא יהיה טהור ממקורו ביום המלחמה לוא ירד אתם כיא מלאכי
קודש עם צבאותם יחד. ורוח יהיה בין כול מחניהמה למקום היד כאלפים באמה. וכול ערות דבר רע לוא יראה סביבות
כול מחניהם. ובסדר מערכות המלחמה לקראת אויב מערכה לקראת מערכה ויצאו מן השער התיכון אל בין המערכות שבעה כוהנים מבני
אהרון לובשים בגדי שש לבן כתונת בד ומכנסי בד וחוגרים באבנט בד שש משוזר תכלת וארגמן ותולעת שני וצורת רוקמה
מעשה חושב ופרי מגבעות בראשיהם בגדי מלחמה ואל המקדש לוא יביאום. הכוהן האחד יהיה מהלך על פני כול אנשי המערכה
לחזק ידיהם במלחמה. וביד הששה יהיו חצוצרות המקרא וחצוצרות הזכרון וחצוצרות התרועה וחצוצרות המרדף וחצוצרות המאסף. ובצאת הכוהנים אל בין
המערכות יצאו עמהמה שבעה לויים ובידם שבעת שופרות היובל. ושלושה שוטרים מן הלויים לפני הכוהנים והלויים. ותקעו הכוהנים בשתי חצוצרות
המקרא מלחמה על חמשים מגן. וחמשים אנשי בינים יצאו מן השער האחד ו הלויים שוטרים. ועם כול מערכה ומערכה יצאו
ככול הסרך הזה אנשי הבינים מן השערים ועמדו בין שתי המערכות המלחמה. החצוצרות תהיינה מריעות לנצח אנשי הקלע עד כלותם
להשליך שבע פעמים. ואחר יתקעו להם הכוהנים בחצוצרות המשוב ובאו ליד המערכה הראישונה להתיצב על מעמדם. ותקעו הכוהנים בחצוצרות המקרא
ויצאו שלושה דגלי בינים מן השערים ועמדו בין המערכות ולידם אנשי הרכב מימין ומשמאול. ותקעו הכוהנים בחצוצרות קול מרודד ידי
סדר מלחמה. והראשים יהיו נפשטים לסדריהם איש למעמדו. ובעומדם שלושה סדרים יתקעו להם הכוהנים תרועה שנית קול נוח וסמוך ידי
מפשע עד קורבם למערכת האויב ונטו ידם בכלי המלחמה. והכוהנים יריעו בשש חצוצרות החללים קול חד טרוד לנצח מלחמה. והלויים
וכול עם השופרות יריעו קול אחד תרועת מלחמה גדולה להמס לב אויב. ועם קול התרועה יצאו זרקות המלחמה להפיל חללים.
קול השופרות יחישו ובחצוצרות יהיו הכוהנים מריעים קול חד טרוד לנצח ידי מלחמה עד השליכם למערכת האויב שבע פעמים. ואחר
יתקעו להם הכוהנים בחצוצרות המשוב קול נוח מרודד סמוך. כסרך הזה יתקעו הכוהנים לשלושת הדגלים. ועם הטל הראישון יריעו הכוהנים
והלויים וכול עם השופרות קול תרועה גדולה לנצח מלחמה יתקעו להם הכוהנים בחצוצרות המשוב ועמדו על מעמדם במערכה ועמד החללים.
יחלו ידם להפיל בחללים וכול העם יחשו מקול התרועה. והכוהנים יהיו מריעים בחצוצרות החללים לנצח המלחמה עד הנגף האויב והסבו
עורפם. והכוהנים מריעים לנצח מלחמה ובהנגפם לפניהם יתקעו הכוהנים בחצוצרות המקרא ויצאו אליהם כול אנשי הבינים מתוך מערכות הפנים. ועמדו
ששה דגלים והדגל המתקרב כולם שבע מערכות שמונה ועשרים אלף אנשי מלחמה והרוכבים ששת אלפים. כול אלה ירדופו להשמיד אויב
במלחמת אל לכלת עולמים. ותקעו להמה הכוהנים בחצוצרות המרדוף ונחלקו על כול האויב לרדף כלה. והרכב משיבים על ידי המלחמה
עד החרם. ובנפול החללים יהיו הכוהנים מריעים מרחוק ולוא יבואו אל תוך החללים להתגאל בדם טמאתם כיא קדושים המה. לוא
יחלו שמן משיחת כהונתם בדם גוי הבל. סרך לשנות סדר דגלי המלחמה לערוך המעמד על לצאת גליל כפים ומגדלות וקשת
ומגדלות. ועל דרוך מעט וראשים יוצאים וכנפים יוצאות משני עברי המערכה להמיס אויב. ומגני המגדלות יהיו ארוכים שלוש אמות ורמחיהם
אורך שמונה אמות. והמגדלות יוצאים מן המערכה מאה מגן ומאה פני המגדל. כולם יסבו המגדל לשלושת רוחות הפנים מגנים שלוש
מאות. ושערים שנים למגדל אחד לימין ואחד לשמאול. ועל כול מגני המגדלות יכתובו על הראישון מיכאל על השני גבריאל על
השלישי שריאל על הרביעי רפאל. מיכאל וגבריאל לימין ושריאל ורפאל לשמאול. ו לארבע ואם אורב ישימו למערכת ו יפילו בחללים.
מחנינו ולהשמר מכול ערות דבר רע. ואשר הגיד לנו כיא אתה בקרבנו אל גדול ונורא לשול את כול אויבינו לפנינו.
וילמדנו מאז לדורותינו לאמור בקרבכם למלחמה ועמד הכוהן ודבר אל העם לאמור שמעה ישראל אתמה קרבים היום למלחמה על אויביכמה.
אל תיראו ואל ירך לבבכמה. ואל תחפזו ואל תערוצו מפניהם כיא אלוהיכם הולך עמכם להלחם לכם עם אויביכם להושיע אתכמה.
ושוטרינו ידברו לכול עתודי המלחמה נדיבי לב להחזיק בגבורת אל ולשוב כול מסי לבב ולחזיק יחד בכול גבורי חיל. ואשר
דברתה ביד מושה לאמור כיא תבוא מלחמה בארצכמה על הצר הצורר אתכמה והריעותמה בחצוצרות ונזכרתמה לפני אלוהיכם ונושעתם מאויביכם. מיא
כמוכה אל ישראל בשמים ובארץ אשר יעשה כמעשיכה הגדולים וכגבורתכה החזקה. ומיא כעמכה ישראל אשר בחרתה לכה מכול עמי הארצות.
עם קדושי ברית ומלומדי חוק משכילי בינה ושומעי קול נכבד ורואי מלאכי קודש מגולי אוזן ושומעי עמוקות מפרש שחקים צבא
מאורות ומשא רוחות וממשלת קדושים אוצרות כבוד עבים. הבורא ארץ וחוקי מפלגיה למדבר וארץ ערבה וכול צאצאיה עם פר חוג
ימים ומקוי נהרות ומבקע תהומות מעשי חיה ובני כנף תבנית אדם ותולדות זרעו בלת לשון ומפרד עמים מושב משפחות ונחלת
ארצות מועדי קודש ותקופות שנים וקצי עד. אלה ידענו מבינתכה אשר אוזניכה אל שועתנו כיא ביתו כיא אם לכה המלחמה.
ובכוח ידכה רוטשו פגריהם לאין קובר. ואת גולית הגתי איש גבור חיל הסגרתה ביד דויד עבדכה כיא בטח בשמכה הגדול
ולוא בחרב וחנית. כיא לכה המלחמה. ואת פלשתיים הכניע פעמים רבות בשם קודשכה. וגם ביד מלכינו הושעתנו פעמים רבות בעבור
רחמיכה ולוא כמעשינו אשר הרעונו ועלילות פשעינו. לכה המלחמה ומאתכה הגבורה ולוא לנו. ולוא כוחנו ועצום ידינו עשה חיל כיא
בכוחכה ובעוז חילכה הגדול. כאשר הגדתה לנו מאז לאמור דרך כוכב מיעקוב קם שבט מישראל ומחץ פאתי מואב ומקרקר כול
בני שית. וירד מיעקוב והאביד שריד מעיר והיה אויב ירשה וישראל עשה חיל. וביד משיחיכה חוזי תעודות הגדתה לנו קצי
מלחמות ידיכה להלחםכבד באויבינו להפיל גדודי בליעל שבעת גוי הבל ביד אביוני פדותכה בכוח ובשלום לגבורת פלא ולב נמס לפתח
תקוה. ותעש להמה כפרעוה וכשלישי מרכבותיו בים סוף. ונכאי רוח תבעיר כלפיד אש בעמיר אוכלת רשעה לוא תשוב עד כלות
אשמה. ומאז השמיעתנו מועד גבורת ידכה בכתיים לאמור ונפל אשור בחרב לוא איש וחרב לוא אדם תואכלנו. כיא ביד אביונים
תסגיר אויבי כול הארצות וביד כורעי עפר להשפיל גבורי עמים להשיב גמול רשעים בראש ולהצדיק משפט אמתכה בכול בני איש
ולעשות לכה שם עולם בעם המלחמות ולהתגדל ולהתקדש לעיני שאר הגוים. לדעת בעשותכה שפטים בגוג ובכול קהלו הנקהלים עלינו כיא
תלחם בם מן השמים עליהם למהמה כיא רוב קדושים לכה בשמים וצבאות מלאכים בזבול קודשכה להלל אמתכה. ובחירי עם קודש
שמתה לכה ביחד. ומספר שמות כול צבאם אתכה במעון קודשכה ומספר צדיקים בזבול כבודכה. וחסדי ברכה וברית שלומכה חרתה למו
בחרט חיים למלוך עליהם בכול מועדי עולמים ולפקוד צבאות בחיריכה לאלפיהם ולרבואותם יחד עם קדושיכה ועם מלאכיכה לרשות יד במלחמה
להכניע קמי ארץ בריב משפטיכה ועם בחירי שמים נוצחים. ואתה אל נורא בכבוד מלכותכה ועדת קדושיכה בתוכנו לעזר עולמים. ונתנו
בוז למלכים לעג וקלס לגבורים. כיא קדוש אדוני ומלך הכבוד אתנו עם קדושים. גבורים וצבא מלאכים בפקודינו. וגבור המלחמה בעדתנו
וצבא רוחיו עם צעדינו. ופרשינו כעננים וכעבי טל לכסות ארץ וכזרם רביבים להשקות משפט לכול צאצאיה. קומה גבור שבה שביכה
איש כבוד ושול שללכה עושי חיל. תן ידכה בעורף אויביכה ורגלכה על במותי חלל. מחץ גוים צריכה וחרבכה תואכל בשר
אשמה. מלא ארצכה כבוד ונחלתכה ברכה. המון מקנה בחלקותיכה כסף וזהב ואבני חפץ בהיכלותיכה. ציון שמחי מאדה והופיעי ברנות ירושלים
והגלנה כול ערי יהודה. פתחי שעריך תמיד להביא אליך חיל גואים. ומלכיהם ישרתוך והשתחוו לך כול מעניך ועפר רגליך ילחכו.
בנות עמי צרחנה בקול רנה עדינה עדי כבוד ורדינה במלכות למחניכה וישראל למלוך עולמים. ליהם גבורי המלחמה ירושלים רום על
השמים אדוני ועמד כוהן הראש ואחיו הכוהנים והלויים וכול זקני הסרך עמו. וברכו על עומדם את אל ישראל ואת כול
מעשי אמתו וזעמו שם את בליעל ואת כול רוחי גורלו. וענו ואמרו ברוך אל ישראל בכול מחשבת קודשו ומעשי אמתו
וברוכים כול משרתיו בצדק יודעיו באמונה. וארור בליעל במחשבת משטמה וזעום הואה במשרת אשמתו. וארורים כול רוחי גורלו במחשבת רשעם
וזעומים המה בכול עבודת נדת טמאתם כיא המה גורל חושך וגורל אל לאור עולמים. ואתה אל אבותינו שמכה נברכה לעולמים.
ואנו עם עולם וברית כרתה לאבותינו ותקימה לזרעם למועדי עולמים. ובכול תעודות כבודכה היה זכר כה בקרבנו לעזר שארית ומחיה
לבריתכה ולספר מעשי אמתכה ומשפטי גבורות פלאכה. אתה אל בריתנו לכה עם עולמים ובגורל אור הפלתנו לאמתכה. ושר מאור מאז
פקדתה לעוזרנו ובגורלו כול בני צדק וכול רוחי אמת בממשלתו. ואתה עשיתה בליעל לשחת מלאך משטמה. ובחושך ממשלתו ובעצתו להרשיע
ולהאשים. וכול רוחי גורלו מלאכי חבל בחוקי חושך יתהלכו ואליו תשוקתמה יחד. ואנו בגורל אמתכה נשמחה ביד גבורתכה ונשישה בישועתכה
ונגילה בעזרתכה ובשלומכה. מיא כמוכה בכוח אל ישראל ועם אביונים יד גבורתכה. ומיא מלאך ושר כעזרת פועליכה. כיא מאז יעדתה
לכה יום קרב רב לעזור באמת ולהשמיד באשמה להשפיל חושך ולהגביר אור ול למעמד עולמים לכלות כול בני חושך ושמחה
לכול בני אור. כיא אתה יעדתנו כאש עברתו באלילי מצרים. ואחר העלותם מעל החללים לבוא המחנה ירננו כולם את תהלת
המשוב. ובבוקר יכבסו בגדיהם ורחצו מדם פגרי האשמה. ושבו אל מקום עומדם אשר סדרו שם המערכה לפני נפול חללי האויב.
וברכו שם כולם את אל ישראל ורוממו שמו ביחד שמחה. וענו ואמרו ברוך אל ישראל השומר חסד לבריתו ותעודות ישועה
לעם פדותו. ויקרא כושלים לגבורות פלא וקהל גויים אסף לכלה אין שארית ולהרים במשפט לב נמס ולפתוח פה לנאלמים לרנן
בגבורת אל וידים רפות ללמד מלחמה. ונותן לנמוגי ברכים חזוק מעמד ואמוץ מתנים לשכם מכים. ובענוי רוח רשות לבב קושי.
ובתמימי דרך יתמו כול גויי רשעה. ולכול גבוריהם אין מעמד. ואנו שארית עמכה. ברוך שמכה אל החסדים השומר ברית לאבותינו.
ועם כול דורותינו הפלתה חסדיכה לשארית עמכה בממשלת בליעל. ובכול רזי שטמתו לוא הדיחונו מבריתכה. ורוחי חבלו גערתה ממנו ובהתרשע
אנשי ממשלתו שמרתה נפש פדותכה. ואתה הקימותה נופלים בעוזכה ורמי קומה תגדע להשפילם. ולכול גבוריהם אין מציל ולקליהם אין מנוס.
ולנכבדיהם תשיב לבוז. וכול יקום הבליהם יהיה כאין. ואנו עם קודשכה במעשי אמתכה נהללה שמכה ובגבורותיכה נרוממה תפארתכה בכול עתים
ומועדי תעודות עולמים עם מבוא יומם ולילה ומוצאי ערב ובוקר. כיא גדולה מחשבת כבודכה ורזי נפלאותיכה במרומיכה להרים לכה מעפר
ולהשפיל מאלים. רומה רומה אל אלים והנשא בעוז מלך המלכים. שמתה על מעליכה יפוצו כול בני חושך. ואור גודלכה י
אלים ואנשים אש בוערת במחשכי אבדונים באבדוני שאול תוקד לשרפת עולמים פושעים בכול מועדי עולמים. כול הודות המלחמה יספרו שמה
ואחר ישובו אל מחנותמה שמה לסרך כיא היאה עת צרה לישראל ותעודת מלחמה על בכול הגויים. וגורל אל בפדות עולמים
וכלה לכול גוי רשעה. וכול עתודי המלחמה ילכו וחנו נגד מלך הכתיים ונגד כול חיל בליעל הנועדים עמו ליום נקם
בחרב אל. ועמד כוהן הראש ואחיו הכוהנים והלויים וכול אנשי הסרך עמו. וקרא באוזניהם את תפלת מועד המלחמה ככתוב בספר
סרך עתו עם כול דברי הודותם. וסדר שם את כול המערכות ככתוב בספר המלחמה. והתהלך הכוהן החרוץ למועד נקם על
פי כול אחיו וחזק את ידיהם במלחמה. וענה ואמר חזקו ואמצו והיו לבני חיל. אל תיראו ואל תחתו ואל ירך
לבבכמה. ואל תחפזו ואל תערוצו מפניהם ואל תשובו אחור ואל תנוסו מפניהם. כיא המה עדת רשעה ובחושך כול מעשיהם ואליו
תשוקתם. מחסיהם וגבורתם כעשן נמלח וכול קהל המונם כמוץ עובר שממה לוא ימצא וכול יקום הוותם מהר ימלו כציץ בקיץ
התחזקו למלחמת אל כיא יום מועד מלחמה היום הזה לאל על כול הגויים משפט על כול בשר. אל ישראל מרים
ידו בגבורת פלאו על כול רוחי רשעה גבורי אלים מתאזרים למלחמה וסדרי קדושים מתעתדים ליום נקם מלחמה אל ישראל להסיר
בליעל באבדונו וה עד תום כול מקודש כיא אל ישראל קרא חרב על כול הגואים ובקדושי עמו יעשה גבורה. את
כול הסרך הזה יעשו ביום ההואה על עומדם נגד מחני כתיים. ואחר יתקעו להמה הכוהנים בחצוצרות הזכרון ופתחו שערי המלחמה.
ויצאו אנשי הבינים ועמדו ראשים בין המערכות. ותקעו להם הכוהנים תרועה סדר. והראשים יהיו נפשטים לקול החצוצרות עד התיצבם איש
על מעמדו. ותקעו להם הכוהנים תרועה שנית ידי התקרב. ובעומדם ליד מערכת כתיים כדי הטל ירימו איש ידו בכלי מלחמתו
וששת הכוהנים יריעו בחצוצרות החללים קול חד טרוד לנצח מלחמה. והלוים וכול עם השופרות יריעו תרועת מלחמה בקול גדול. ועם
צאת הקול יחלו ידם להפיל בחללי כתיים וכול העם יחשו קול התרועה. והכוהנים יהיו מריעים בחצוצרות החללים והמלחמה מתנצחת בכתיים.
ובהתאזר בליעל לעזרת בני חושך וחללי הבינים יחלו לנפול ברזי אל ולבחון בם כול חרוצי המלחמה והכוהנים יתקעו בחצוצרות המקרא
לצאת מערכה אחרת חליפה למלחמה ועמדו בין המערכות. ולמתקרבים למלחמה יתקעו לשוב. ונגש כוהן הרואש ועמד לפני המערכה וחזק את
לבבם בגבורות פלאו ואת ידיהם במלחמתו. וענה ואמר ברוך אל ולבב עמו יבחן במצרף ולוא מ חלליכם כיא מאז שמעתם
ברזי אל ואתם התחזקו ועמודו בפרץ. ואל תיראו באמץ הם כגבור ושם שלומם בדלק בחוני מצרף. ושנן כלי מלחמתה ולוא
יכהו עד כלות כול גוי רשע. ואתמה זכורו משפט נדב ואביהוא בני אהרון אשר התקדש אל במשפטם לעיני כול העם.
ואלעזר ואיתמר החזיק לו לברית כהונת עולמים. ואתם התחזקו ואל תיראום כיא המה לתהו ולבהו תשוקתם ומשענתם בלוא חיל. ולוא
ישראל כול הויה ונהיה. והואה מושל בכול נהיי עולמים. היום מועדו להכניע ולהשפיל שר ממשלת רשעה. וישלח עזר עולמים לגורל
פדותו בגבורת מלאך האדיר למשרת מיכאל באור עולמים. להאיר בשמחה ברית ישראל שלום וברכה לגורל אל. להרים באלים משרת מיכאל
וממשלת ישראל בכול בשר. ישמח צדק במרומים וכול בני אמתו יגילו בדעת עולמים. ואתם בני בריתו התחזקו במצרף אל עד
יניף ידו ומלא מצרפיו רזיו למעמדכם. ואחר הדברים האלה יתקעו הכוהנים להם לסדר דגלי המערכה. והראשים נפשטים לקול החצוצרות עד
התיצבם איש על מעמדו. ותקעו הכוהנים בחצוצרות תרועה שנית יידי התקרב. ובהגיע אנשי הבינים ליד מערכת כתיים כדי הטל ירימו
איש ידו בכלי מלחמתו והכוהנים יריעו בחצוצרות החללים והלויים וכול עם השופרות יריעו תרועת מלחמה. ואנשי הבינים ישלחו ידם בחיל
הכתיים ועם צאת קול התרועה יחלו להפיל בחלליהם. וכול העם יניחו קול התרועה. והכוהנים יהיו מריעים בחצוצרות החללים והמלחמה מתנצחת
בכתיים נגפים לפניהם. ובגורל השלישי להפיל חללים ובגורל השביעי בהנשא יד אל הגדולה על בליעל ועל כול חיל ממשלתו במגפת
עולמים ותרועת קדושים ברדף אשור. ונפלו בני יפת לאין קום וכתיים יכתו לאין שארית ופליטה. והיתה משאת יד אל ישראל
על כול המון בליעל. בעת ההיאה יריעו הכוהנים בשש חצוצרות הזכרון ונאספו אליהם כול מערכות המלחמה ונחלקו על כול מחני
הכתיים להחרימם. ובאוץ השמש לבוא ביום ההואה יעמוד כוהן הרואש והכוהנים והלויים אשר אתו וראשי כול מערכות הסרך וברכו שם
את אל ישראל. וענו ואמרו ברוך שמכה אל אלים כיא הגדלתה עם עמכה להפליא. ובריתכה שמרתה לנו מאז ושערי ישועות
פתחתה לנו פעמים רבות למען בריתכה. ותשא ענינו כטובכה בנו ואתה אל הצדק עשיתה למען שמכה. גבורתכה הפלתה עמנו הפלא
ופלא ומאז לוא נהיתה כמוהה. כיא אתה ידעתה למועדנו. והיום הופיע לנו כוחכה והראיתנו יד חסדיכה עמנו בפדות עולמים. להסיר
ממשלת אויב לאין עוד ויד גבורתכה ובמלחמה התגברתה על אויבינו למגפת כלה. ועתה היום אץ לנו לרדוף המונם כיא אתה
ולב גבורים מגנתה לאין מעמד. לכה הגבורה ובידכה המלחמה ואין אל כמוכה חיכה ומועדים לרצונכה וגמול רשעים תשיב לאויביכה ותבצור
לעג וקלס לגבורים. כיא קדוש אדירנו ומלך הכבוד אתנו וצבא רוחיו עם צעדינו ופרשינו כעננים וכעבי טל לכסות ארץ וכזרם
רביבים להשקות משפט לכול צאצאיה. קומה גבור שבה שביכה איש כבוד ושול שללכה עושי חיל. תן ידכה בעורף אויביך ורגלך
על במותי חלל. מחץ גוים צריכה וחרבך תואכל בשר. מלא ארצכה כבוד ונחלתכה ברכה. המון מקנה בחלקותיכה כסף וזהב בהיכלותיך.
ציון שמחי מואדה והגלנה כול ערי יהודה. פתחי שעריך תמיד להביא אליך חיל גוים. ומלכיהם ישרתוך והשתחוו לך כול מעניך
ועפר רגליך ילחכו. בנות עמי הבענה בקול רנה. עדינה עדי כבוד ורדינה במלכות למחניכה וישראל למלכות עולמים. ואחר יאספו המחנה
בלילה ההוא למנוח עד הבוקר. ובבוקר יבואו עד מקום המערכה אשר נפלו שם גבורי כתיים והמון אשור וחיל כול הגוים
הנקהלים אם מתו רוב חללים לאין מקבר אשר נפלו שם בחרב אל. ונגש שם כוהן הרואש ומשנהו ואחיו הכוהנים והלויים
עם נשיא המלחמה וכול ראשי המערכות ופקודיהם יחד בעומדם על חללי כתיים והללו שם את אל ישראל. וענו ואמרו לאל
עליון מכול
