ל שים לחיו ספר סרך היחד. לדרוש אל בכול לב ובכול נפש לעשות הטוב והישר לפניו כאשר צוה ביד מושה
וביד כול עבדיו הנביאים. ולאהוב כול אשר בחר ולשנוא את כול אשר מאס. לרחוק מכול רע ולדבוק בכול מעשי טוב.
ולעשות אמת וצדקה ומשפט בארץ. ולוא ללכת עוד בשרירות לב אשמה ועיני זנות לעשות כול רע. ולהבי את כול הנדבים
לעשות חוקי אל בברית חסד. להוחד בעצת אל ולהתהלך לפניו תמים כול הנגלות למועדי תעודותם. ולאהוב כול בני אור איש
כגורלו בעצת אל ולשנוא כול בני חושך איש כאשמתו בנקמת אל. וכול הנדבים לאמתו יביאו כול דעתם וכוחם והונם ביחד
אל לברר דעתם באמת חוקי אל וכוחם לתכן כתם דרכיו וכול הונם כעצת צדקו. ולוא לצעוד בכול אחד מכול דברי
אל בקציהם ולוא לקדם עתיהם ולוא להתאחר מכול מועדיהם. ולוא לסור מחוקי אמתו ללכת ימין ושמאול. וכול הבאים בסרך היחד
יאעבורו בברית לפני אל לעשות ככול אשר צוה ולוא לשוב מאחרו מכול פחד ואימה ומצרפ נסהיימ בממשלת בליעל. ובעוברם בברית
יהיו הכוהנים והלויים מברכים את אל ישועות ואת כול מעשי אמתו. וכול העוברים בברית אומרים אחריהם אמן אמן. והכוהנים מספרים
את צדקות אל במעשי גבורתום ומשמיעים כול חסדי רחמים על ישראל. והלויים מספרים את עוונות בני ישראל וכול פשעי אשמתם
וחטאתם בממשלת בליעל. וכול העוברים בברית מודים אחריהם לאמור נעוינו פשענו חטאנו הרשענו אנו ואבותינו מלפנינו בלכתנו קרי בחוקי אמת
וצדיק אל אשר עשה משפטו בנו ובאבותינו. ורחמי חסדו גמל עלינו מעולם ועד עולם. והכוהנים מברכים את כול אנשי גורל
אל ההולכים תמים בכול דרכיו ואומרים יברככה בכול טוב וישמורכה מכול רע. ויאר לבכה בשכל חיים ויחונכה בדעת עולמים וישא
פני חסדיו לכה לשלום עולמים. והלויים מקללים את כול אנשי גורל בליעל. וענו ואמרו ארור אתה בכול מעשי רשע אשמתכה.
יתנכה אל זעוה ביד כול נוקמי נקם ויפקוד אחריכה כלה ביד כול משלמי גמולים. ארור אתה לאין רחמים כחושך מעשיכה
וזעום אתה באפלת אש עולמים. לוא יחונכה אל בקוראכה ולוא יסלח לכפר עווניך. ישא פני אפו לנקמתכה ולוא יהיה לכה
שלום בפי כול אוחזי אבות. וכול העוברים בברית אומרים אחר המברכים והמקללים אמן אמן. והוסיפו הכוהנים והלויים ואמרו ארור בגלולי
לבו לעבור הבא בברית הזות ומכשול עוונו ישים לפניו להסוג בו. והיה בשומעו את דברי הברית הזות יתברך בלבבו לאמור
שלום יהי לי כיא בשרירות לבי אלך ונספתה רוחו הצמאה עם הרווה לאין סליחה. אף אל וקנאת משפטיו יבערו בו
לכלת עולמים. ידבקו בו כול אלות הברית הזות ויבדילהו אל לרעה ונכרת מתוך כול בני אור בהסוגו מאחרי אל בגלוליו
ומכשול עוונו. יתן גורלו בתוך ארורי עולמים. וכול באי הברית יענו ואמרו אחריהם אמן אמן. ככה יעשו שנה בשנה כול
יומי ממשלת בליעל. הכוהנים יעבורו ברשונה בסרך לפי רוחותם זה אחר זה. והלויים יעבורו אחריהם וכול העם יעבורו בשלישית בסרך
זה אחר זה לאלפים ומאות וחמשים ועשרות לדעת כול איש ישראל איש בית מעמדו ביחד אל לעצת עולמים. ולוא ישפל
איש מבית מעמדו ולוא ירום ממקום גורלו. כיא הכול יהיו ביחד אמת וענות טוב ואהבת חסד ומחשבת צדק איש לרעהו
בעצת קודש ובני סוד עולמים. וכול המואס לבוא בברית אל ללכת בשרירות לבו לוא יעבור ביחד אמתו. כיא געלה נפשו
ביסורי דעת משפטי צדק. לוא חזק למשוב חיו ועם ישרים לוא יתחשב. ודעתו וכוחו והונו לוא יביאו בעצת יחד כיא
בסאון רשע מחרשו וגואלים בשובתו. ולוא יצדק במתיר שרירות לבו. וחושך יביט לדרכי אור בעין תמימים לוא יתחשב. לוא יזכה
בכפורים ולוא יטהר במי נדה ולוא יתקדש בימים ונהרות ולוא יטהר בכול מי רחץ. טמא טמא יהיה כול יומי מואסו
במשפטי אל לבלתי התיסר ביחד עצתו. כיא ברוח עצת אמת אל דרכי איש יכופרו כול עוונותו להביט באור החיים. וברוח
קדושה ליחד באמתו יטהר מכול עוונותו וברוח יושר וענוה תכופר חטתו. ובענות נפשו לכול חוקי אל יטהר בשרו להזות במי
נדה ולהתקדש במי דוכי. ויהכין פעמיו להלכת תמים בכול דרכי אל כאשר צוה למועדי תעודתיו ולוא לסור ימין ושמאול ואין
לצעוד על אחד מכול דבריו. אז ירצה בכפורי ניחוח לפני אל והיתה לו לברית יחד עולמים. למשכיל להבין וללמד את
כול בני אור בתולדות כול בני איש לכול מיני רוחותם באותותם למעשיהם בדורותם ולפקודת נגיעיהם עם קצי שלומם. מאל הדעות
כול הווה ונהייה. ולפני היותם הכין כול מחשבתם. ובהיותם לתעודותם כמחשבת כבודו ימלאו פעולתם ואין להשנות. בידו משפטי כול והואה
יכלכלם בכול חפציהם. והואה ברא אנוש לממשלת תבל וישם לו שתי רוחות להתהלך בם עד מועד פקודתו. הנה רוחות האמת
והעול. במעין אור תולדות האמת וממקור חושך תולדות העול. ביד שר אורים ממשלת כול בני צדק בדרכי אור יתהלכו. וביד
מלאך חושך כול ממשלת בני עול ובדרכי חושך יתהלכו. ובמלאך חושך תעות כול בני צדק וכול חטאתם ועוונותם ואשמתם ופשעי
מעשיהם בממשלתו לפי רזי אל עד קצו. וכול נגיעיהם ומועדי צרותם בממשלת משטמתו. וכול רוחי גורלו להכשיל בני אור. ואל
ישראל ומלאך אמתו עזר לכול בני אור. והואה ברא רוחות אור וחושך ועליהון יסד כול מעשה ועל סודיהן כול עבודה
ועל דרכיהן כול פקודה. אחת אהב אל לכול עדי עולמים ובכול עלילותיה ירצה לעד. אחת תעב סודה וכול דרכיה שנא
לנצח. ואלה דרכיהן בתבל להאיר בלבב איש ולישר לפניו כול דרכי צדק אמת ולפחד לבבו במשפטי אל. ורוח ענוה ואורך
אפים ורוב רחמים וטוב עולמים ושכל ובינה וחכמת גבורה מאמנת בכול מעשי אל ונשענת ברוב חסדו ורוח דעת בכול מחשבת
מעשה וקנאת משפטי צדק ומחשבת קודש ביצר סמוך ורוב חסדים על כול בני אמת וטהרת כבוד מתעב כול גלולי נדה
והצנע לכת בערמת כול וחבא לאמת רזי דעת. אלה סודי רוח לבני אמת תבל ופקודת כול הולכי בה למרפא ורוב
שלום באורך ימים ופרות זרע עם כול ברכות עד ושמחת עולמים בחיי נצח וכליל כבוד עם מדת הדר באור עולמים.
ולרוח עולה רחוב נפש ושפול ידים בעבודת צדק רשע ושקר גוה ורום לבב כחש ורמיה אכזרי ורוב חנף קצור אפים
ורוב אולת וקנאת זדון מעשי תועבה ברוח זנות ודרכי נדה בעבודת טמאה ולשון גדופים עורון עינים וכבוד אוזן קושי עורף
וכובוד לב ללכת בכול דרכי חושך וערמת רוע. ופקודת כול הולכי בה לרוב נגיעים ביד כול מלאכי חבל לשחת עולמים
באף עברת אל נקמת לזעות נצח וחרפת עד עם כלמת כלה באש מחשכים. וכול קציהם לדורותם באבל יגון ורעת מרורים
בהווות חושך עד כלותם לאין שרית ופליטה למו. באלה תולדות כול בני איש ובמפלגיהן ינחלו כול צבאותם לדורותם. ובדרכיהן יתהלכו
וכול פעולת מעשיהם במפלגיהן לפי נחלת איש בין רוב למועט לכול קצי עולמים. כיא אל שמן בד בבד עד קץ
אחרון ויתן איבת עולם בין מפלגותם. תועבת אמת עלילות עולה ותועבת עולה כול דרכי אמת. וקנאת ריב על כול משפטיהן
כיא לוא יחד יתהלכו. ואל ברזי שכלו ובחכמת כבודו נתן קץ להיות עולה ובמועד פקודה ישמידנה לעד. ואז תצא לנצח
אמת תבל כיא התגוללה בדרכי רשע בממשלת עולה עד מועד משפט נחרצה. ואז יברר אל באמתו כול מעשי גבר וזקק
לו מבני איש להתם כול רוח עולה מתכמי בשרו ולטהרו ברוח קודש מכול עלילות רשעה. ויז עליו רוח אמת כמי
נדה מכול תועבות שקר והתגולל ברוח נדה להבין ישרים בדעת עליון וחכמת בני שמים להשכיל תמימי דרך. כיא בם בחר
אל לברית עולמים ולהם כול כבוד אדם. ואין עולה יהיה לבושת כול מעשי רמיה. עד הנה יריבו רוחי אמת ועול
בלבב גבר. יתהלכו בחכמה ואולת וכפי נחלת איש באמת וצדק וכן ישנא עולה וכירשתו בגורל עול ירשע בו וכן יתעב
אמת. כיא בד בבד שמן אל עד קץ נחרצה ועשות חדשה. והואה ידע פעולת מעשיהן לכול קצי וינחילן לבני איש
לדעת טוב ורע להפיל גורלות לכול חי לפי רוחו ביום מועד הפקודה. וזה הסרך לאנשי היחד המתנדבים לשוב מכול רע
ולהחזיק בכול אשר צוה לרצונו להבדל מעדת אנשי העול להיות ליחד בתורה ובהון ומשיבים על פי בני צדוק הכוהנים שומרי
הברית ועל פי רוב אנשי היחד המחזקים בברית. על פיהם יצא תכון הגורל לכול דבר לתורה ולהון ולמשפט לעשות אמת
יחד וענוה צדקה ומשפט ואהבת חסד והצנע לכת בכול דרכיהם אשר לוא ילך איש בשרירות לבו לתעות אחר לבבו ועיניהו
ומחשבת יצרו. כיא אם למול ביחד עורלת יצר ועורף קשה ליסד מוסד אמת לישראל ליחד ברית עולם לכפר לכול המתנדבים
לקודש באהרון ולבית האמת בישראל והנלוים עליהם ליחד ולריב ולמשפט להרשיע כול עוברי חוק. ואלה תכון דרכיהם על כול החוקים
האלה בהאספם ליחד. כול הבא לעצת היחד יבוא בברית אל לעיני כול המתנדבים. ויקם על נפשו בשבועת אסר לשוב אל
תורת מושה ככול אשר צוה בכול לב ובכול נפש לכול הנגלה ממנה לבני צדוק הכוהנים שומרי הברית ודורשי רצונו ולרוב
אנשי בריתם המתנדבים יחד לאמתו ולהתלך ברצונו. ואשר יקים בברית על נפשו להבדל מכול אנשי העול ההולכים בדרך הרשעה. כיא
לוא החשבו בבריתו כיא לוא בקשו ולוא דרשהו בחוקיהו לדעת הנסתרות אשר תעו בם לאששמה. והנגלות עשו ביד רמה לעלות
אף למשפט ולנקום נקם באלות ברית לעשות בם משפטים גדולים לכלת עולם לאין שרית. אל יבוא במים לגעת בטהרת אנשי
הקודש. כיא לוא יטהרו כי אם שבו מרעתם כיא טמא בכול עוברי דברו. ואשר לוא יוחד עמו בעבודתו ובהונו פן
ישיאנו עוון אשמה. כיא ירחק ממנו בכול דבר כיא כן כתוב מכול דבר שקר תרחק. ואשר לוא ישיב איש מאנשי
היחד על פיהם לכול תורה ומשפט. ואשר לוא יוכל מהונם כול ולוא ישתה ולוא יקח מידם כול מאומה אשר לוא
במחיר כאשר כתוב חדלו לכם מן האדם אשר נשמה באפו כיא במה נחשב הואה. כיא כול אשר לוא נחשבו בבריתו
להבדיל אותם ואת כול אשר להם. ולוא ישען איש הקודש על כול מעשי הבל כיא הבל כול אשר לוא ידעו
את בריתו. וכול מנאצי דברו ישמיד מתבל וכול מעשיהם לנדה לפניו וטמא בכול הונם. וכיא יבוא בברית לעשות ככול החוקים
האלה להוחד לעדת קודש ודרשו את רוחום ביחד בין איש לרעהו לפי שכלו ומעשיו בתורה על פי בני אהרון המתנדבים
ביחד להקים את בריתו ולפקוד את כול חוקיו אשר צוה לעשות ועל פי רוב ישראל המתנדבים לשוב ביחד לבריתו. וכתבם
בסרך איש לפני רעהו לפי שכלו ומעשיו להשמע הכול איש לרעהו הקטן לגדול. ולהיות פוקדם את רוחם ומעשיהם שנה בשנה
להעלות איש לפי שכלו ותום דרכו ולאחרו כנעויתו. להוכיח איש את רעהו באמת וענוה ואהבת חסד לאיש. אל ידבר אלוהיהי
באפ או בתלונה או בעורפ קשה או בקנאת רוח רשע. ואל ישנאהו בעורלת לבבו. כיא ביומ יוכיחנו ולוא ישא עליו
עוון. וגם אל יביא איש על רעהו דבר לפני הרבים אשר לוא בתוכחת לפני עדים. באלה יתהלכו בכול מגוריהם כול
הנמצא איש את רעהו. וישמעו הקטן לגדול למלאכה ולממון. ויחד יואכלו ויחד יברכו ויחד יועצו. ובכול מקום אשר יהיה שם
עשרה אנשים מעצת החיד היחד אל ימש מאתם איש כוהן. ואיש כתכונו ישבו לפניו וכן ישאלו לעצתם לכול דבר. והיה
כיא יערוכו השולחן לאכול או התירוש לשתות הכוהן ישלח ידו לרשונה להברך בראשית הלחם או התירוש לשתות הכוהן ישלח ידו
לרשונה להברך בראשית הלחם והתירוש. ואל ימש במקום אשר יהיו שם העשרה איש דורש בתורה יומם ולילה תמיד על יפות
חליפות איש לרעהו. והרבים ישקודו ביחד את שלישית כול לילות השנה לקרוא בספר ולדרוש משפט ולברך ביחד. הזה הסרך למושב
הרבים. איש בתכונו הכוהנים ישבו לרשונה והזקנים בשנית ושאר כול העם ישבו איש בתכונו. וכן ישאלו למשפט ולכול עצה ודבר
אשר יהיה לרבים להשיב איש את מדעו לעצת היחד. אל ידבר איש בתוך דברי רעהו טרם יכלה אחיהו לדבר. וגם
אל ידבר לפני תכונו הכתוב לפניו. האיש הנשאל ידבר בתרו. ובמושב הרבים אל ידבר איש כול דבר אשר לוא להפצ
לחפץ הרבים וכיא האיש המבקר על הרבים. וכול איש אשר יש אתו דבר לדבר לרבים אשר לוא במעמד האיש השואל
את עצת היחד ועמד האיש על רגליהו ואמר יש אתי דבר לדבר לרבים. אם יומרו לו ידבר וכולה מתנדב מישראל
להוסיף על עצת היחד ידורשהו האיש הפקיד ברואש הרבים לשכלו ולמעשיו. ואם ישיג מוסר יביאהו בברית לשוב לאמת ולסור מכול
עול והבינהו בכול משפטי היחד. ואחר בבואו לעמוד לפני הרבים ונשאלו הכול על דבריו. וכאשר יצא הגורל על עצת הרבים
יקרב או ירחק. ובקורבו לעצת היחד לוא יגע בטהרת הרבים עד אשר ידרושהו לרוחו ומעשו עד מולאת לו שנה תמימה.
וגם הואה אל יתערב בהון הרבים. ובמולאת לו שנה בתוך היחד ישאלו הרבים על דבריו לפי שכלו ומעשיו בתורה. ואם
יצא לו הגורל לקרוב לסוד היחד על פי הכוהנים ורוב אנשי בריתם יקריבו גם את הונו ואת מלאכתו אל יד
האיש המבקר על מלאכת הרבים וכתבו בחשבון בידו ועל הרבים לוא יוציאנו. אל יגע במשקה הרבים עד מולאת לו שנה
שנית בתוך אנשי היחד. ובמולאת לו השנה השנית יפקודהו על פי הרבים. ואם יצא לו הגורל לקרבו ליחד יכתובהו בסרך
תכונו בתוך אחיו לתורה ולמשפט ולטוהרה ולערב את הונו. ויהי עצתו ליחד ומשפטו. ואלה המשפטים אשר ישפטו בם במדרש יחד
על פי הדברים. אם ימצא בם איש אשר ישקר בהון והואה יודע ויבדילהו מתוך טהרת רבים שנה אחת ונענשו את
רביעית לחמו ואשר ישיב את רעהו בקשי עורף ידבר בקוצר אפים לפרוע את יסוד עמיתו באמרות את פי רעהו הכתוב
לפניהו הושיעה ידו לוא. ונאנעש שנה אחת ומובדל. ואשר יזכיר דבר בשם הנכבד על כול ואם קלל או להבעת מצרה
או לכול דבר אשר לו הואה קורה בספר או מברך והבדילהו ולוא ישוב עוד על עצת היחד. ואם באחד מן
הכוהנים הכתובים בספר דבר בחמה ונענש שנה אחת ומובדל על נפשו מן טהרת רבים. ואם בשגגה דבר ונענש ששה חודשים
ואשר יכחס במדעו ונענש ששה חודשים והאיש אשר יצחה בלי משפט את רעהו בדעהא ונענש שנה אחת ומובדל ואשר ידבר
את רעהו במרים או יעשה רמיה במדעו ונענש ששה חודשים. ואם ברעהו יתרמה ונענש שלושה חודשים. ואם בהון היחד יתרמה
לאבדו ושלמו ברושו. ואם לוא תשיג ידו לשלמו ונענש ששים יום. ואשר יטור לרעהו אשר לוא במשפט ונענש ששה חודשים
שנה אחת. וכן לנוקם לנפשו כול דבר ואשר ידבר בפיהו דבר נבל שלושה חודשים. ולםדבר בתוך דברי רעהו עשרת ימים
ואשר ישכוב וישן במושב הרבים שלושים ימים. וכן לאיש הנפטר במושב הרבים אשר לוא בעצה וחנם עד שלוש פעמים על
מושב אחד ונענש עשרת ימים. ואם יזקפו ונפטר ונענש שלושים יום. ואשר יהלך לפני רעהו ערום ולוא היה אנוש ונענש
ששה חודשים. ואיש אשר ירוק אל תוך מושב הרבים ונענש שלושים יום. ואשר יוציא ידו מתוחת בגדו והואה פוח ונראתה
ערותו ונענש שלושים יום. ואשר ישחק בסכלות להשמיע קולו ונענש שלושים יום. והמוציא את יד שמאולו לשוח בה ונענש עשרת
ימים. והאיש אשר ילך רכיל ברעהו והבדילהו שנה אחת מטהרת הרבים ונענש. ואיש ברבים ילך רכיל לשלח הואה מאתם ולוא
ישוב עוד. והאיש אשר ילון על יסוד היחד ישלחהו ולוא ישוב. ואמ על רעהו ילון אשר לוא במשפט ונענש ששה
חודשים. והאיש אשר תזוע רוחו מיסוד היחד לבגוד באמת וללכת בשרירות לבו אמ ישוב ונענש שתי שנים. ברשונה לוא יגע
בטהרת רבים רבים ובשנית לוא יגע בטהרת משקה הרבים ואחר כול אנשי היחד ישב. ובמלואת לו שנתים ימים ישאלו הרבים
על דבריו. ואם יקרבהו ונכתב בתכונו ואחר ישאל אל המשפט. וכול איש אשר יהיה בעצת היחד על מלואת עשר שנים
ושבה רוחו לבגוד ביחד ויצא מלפני הרבים ללכת בשרירות לבו לוא ישוב אל עצת היחד עוד. ואיש מאנשי היחד אשר
יתערב עמו בטהרתו או בהונו אשר ערב עם הון הרבים והיה משפטו כמוהו לשלח אותו. בעצת היחד שנים עשר איש
וכוהנים שלושה תמימים בכול הנגלה מכול התורה לעשות אמת וצדקה ומשפט ואהבת חסד והצנע לכת איש אם רעהו לשמור אמונה
בארץ ביצר סמוך ורוח נשברה ולרצת עוון בעושי משפט וצרת מצרף ולהתהלך עם כול במדת האמת ובתכון העת. בהיות אלה
בישראל נכונה העצת היחד באמת ל למטעת עולם בית קודש לישראל וסוד קודש קודשים לאהרון עדי אמת למשפט וביחירי רצון
לכפר בעד הארץ ולהשב לרשעים גמולם. היאה חומת הבחן פנת יקר בל יזדעזעו יסודותיהו ובל יחישו ממקומם מעון קודש קודשים
לאהרון בדעת כולם לברית משפט ולקריב ריח ניחוח ובית תמים ואמת בישראל להקם ברית לחוקות עולם. והיו לרצון לכפר בעד
הארצ ולחרוצ משפט רשעה בתמים דרך ואין עולה בהכון אלה ביסוד היחד שנתים ימים בתמים דרך יבדלו קודש בתוך עצת
אנשי היחד. וכול דבר הנסתר מישראל ונמצאו לאיש הדורש אל יסתרהו מאלה מיראת רוח נסוגה. ובהיות אלה ליחד בישראל בתכונים
האלה יבדלו מתוך מושב הנשי העול ללכת למדבר לפנות שם את דרכ הואהא כאשר כתוב במדבר פנו דרך יייי ישרו
בערבה מסלה לאלוהינו. היאה מדרש התורה אשר צוה ביד מושה לעשות ככול הנגלה עת בעת וכאשר גלו הנביאים ברוח קודשו.
וכול איש מאנשי היחד ברית היחד אשר יסור מכול המצוה דבר ביד רמה אל יגע בטהרת אנשי הקודש ואל ידע
בכול עצתם עד אשר יזכו מעשיו מכול עול להלך בתמים דרך. וקרבהו בעצה על פי הרבים ואחר יכתב בתכונו. וכמשפט
הזה לכול הנוסף ליחד. ואלה המשפטים אשר ילכו בם אנשי התמים קודש איש את רעהו כול הבא בעצת הקודש ההולכים
בתמים דרך כאשר צוה כול איש מהמה אשר יעבר דבר מתורת מושה ביד רמה או ברמיה ישלחהו מעצת היחד ולוא
ישוב עוד. ולוא יתערב איש מאנשי הקודש בהונו ועם עצתו לכול דבר. ואם בשגגה יעשה והובדל מן הטהרה ומן העצה
ודרשו המשפט אשר לוא ישפוט איש ולוא ישאל על כול עצה שנתים ימים. אמ תתם דרכו במושב במדרש ובעצה על
פי הרבים אם לוא שגג עוד עד מולאת לו שנתים ימים. כיא על שגגה אחת יענש שנתים ולעושה ביד רמה
לוא ישוב עוד. אך השוגג יבחן שנתים ימים לתמים דרכו ועצתו על פי הרבים. ואחר יכתוב בתכונו ליחד קודש. בהיות
אלה בישראל ככול התכונים האלה ליסוד רוח קודש לאמת עולם לכפר על אשמת פשע ומעל חטאת ולרצון לארץ מבשר עולות
ומחלבי זבח ותרומת שפתים למשפט כניחוח צדק ותמים דרך כנדבת מנחת רצון בעת ההיאה יבדילו אנשי היחד בית קודש לאהרון
להיחד קודש קודשים ובית יחד לישראל ההולכים בתמים. רק בני אהרון ימשלו במשפט ובהון. ועל פיהם יצא והגורל לכול תכון
אנשי היחד והון אנשי הקודש ההולכים בתמים. אל יתערב הונם עם הון אנשי הרמיה אשר לוא הזכו דרכם להבדל מעול
וללכת בתמים דרך. ומכול עצת התורה לוא יצאו ללכת בכול שרירות לבם. ונשפטו במשפטים הרשונים אשר החלו אנשי היחד לתיסר
בם עד בוא נביא ומשיחי אהרון וישראל. אלה החוקים למשכיל להתהלך בם עם כול חי לתכון עת ועת ולמשקל איש
ואיש. לעשות את רצון אל ככול הנגלה לעת בעת ולמוד את כול השכל הנמצא לפי העתים ואת חוק העת. להבדיל
ולשקול בני הצדוק לפי רוחום ובבחירי העת להחזיק על פי רצונו כאשר צוה. ואיש כרוחו כן לעשות משפטו ואיש כבור
כפיו לקרבו ולפי שכלו להגישו וכן אהבתו עם שנאתו. ואשר לוא להוכיח ולהתרובב עם אנשי השחת ולסתר את עצת התורה
בתוך אנשי העול ולהוכיח דעת אמת ומשפט צדק לבוחרי דרך איש כרוחו כתכון העת להנחותם בדעה וכן להשכילם ברזי פלא
ואמת בתוך אנשי היחד להלכ תמים איש את רעהו בכול הנגלה להם. היאה עת פנות הדרך למדבר. ולהשכילם כול הנמצא
לעשות בעת הזואת והבדל מכול איש ולוא הסר דרכו מכול עול. ואלה תכוני הדרך למשכיל בעתים האלה לאהבתו עם שנאתו.
שנאת עולם עם אנשי שחת ברוח הסתר לעזוב למו הון ועמל כפים כעבד למושל בו וענוה לפני הרודה בו. ולהיות
איש מקנא לחוק ועתו ליום נקם לעשות רצון בכול משלח כפים ובכול ממשלו כאשר צוה. וכול הנעשה בו ירצה בנדבה
וזולת רצון אל לו יחפץ. ובכול אמרי פיהו ירצה ולוא יתאוה בכול אשר לוא צוה ולמשפט אל יצפה תמיד קה
יברך עושיו ובכול אשר יהיה יספר. תרומת שפתים יברכנו עם קצים אשהר חקקא ברשית ממשלת אור עם תקופתו ובהאספו על
מעון חוקו ברשית אשמורי חושך כיא יפתח אוצרו וישתהו עלת ובתקופתו עם האספו מפני אור באופיע מאורות מזבול קודש עם
האספם למעון כבוד במבוא מועדים לימי חודש יחד תקופתם עם מסרותם זה לזה בהתחדשם יום גדול לקודש קודשים ואות למפתח
חסדיו עולם לראשי מועדים בכול קץ נהיה ברשית ירחים למועדיהם וימי קודש בתכונם לזכרון במועדיהם תרומת שפתים הברכנו כחוק חרות
לעד בראשי שנים ובתקופת מועדיהם בהשלם חוק תכונם יום משפטו זה לזה מועד קציר לקיץ ומועד זרע למועד דשא מועדי
שנים לשבועיהם וברוש שבועיהם למועד דרור. ובכול היותי חוק חרות בלשוני לפרי תהלה ומנת שפתי. אשא אזמרה בדעת וכול נגינתי
לכבוד אל וכנור נבלי לתכון קודשו וחליל שפתי אשא בקו משפטו. עם מבוא יום ולילה אבואה בברית אל ועם מוצא
ערב ובוקר אמר חוקיו. ובהיותם אשים גבולי לבלתי שוב. ומשפטו אוכיח כנעויתי ופשעי לנגד עיני כחוק חרות. ולאל אומר צדקי
ולעליון מכין טובי מקור דעת ומעין קודש רום כבוד וגבורת כול לתפארת עולם. הבחרה באשר יורני וארצה כאשר ישופטני. ברשית
משלח ידי ורגלי אברך שמו בראשית צאת ובוא לשבת וקום ועם משכב יצועי ארננה לו. ואברכנו תרומת מוצא שפתי במערכת
אנשים ובטרם ארים ידי להדשן בעדני תנובת תבל. ברשית פחד ואימה ובמכון צרה עם בוקה אברכנו בהפלא מודה ובגבורתו אשוחח
ועל חסדיו אשען כול היום. ואדעה כיא בידו משפט כול חי ואמת כול מעשיו. ובהפתח צרה אהללנו ובישועתו ארננה יחד.
לוא אשיב לאיש גמול רע בטוב ארדף גבר. כיא את אל משפט כול חי והואה ישלם לאיש גמולו. לוא אקנא
ברוח רשעה ולהון חמס לוא תאוה נפשי. וריב אנש שחת לוא אתפוש עד יום נקם. ואפיא לוא אשיב מאנשי עולה
ולוא ארצה עד הכין משפט. לוא אטור באף לשבי פשע ולוא ארחם על כול סוררי דרך לוא אנחם בנכאים עד
תום דרכם. ובליעל לוא אשמור בלבבי. ולוא ישמע בפי נבלות וכחש עוון ומרמות וכזבים לוא ימצאו בשפתי. ופרי קודש בלשוני
ושקוצים לוא ימצא בה. בהודות אפתח פי וצדקות אל תספר לשוני תמיד ומעל אנשים עד תום פשעם. רקים אשבית משפתי
נדות ונפתלות מדעת לבי. בעצת תושיה אספתר דעת ובערמת דעת אשוך בעדה גבול סמוך לשמור אמנים ומשפט עוז לצדקת אל.
אחלקה חוק בקו עתים צדק אהבת חסד לניכנעים וחזוק ידים לנמהרי לב וללמד לתועי רוח בינה ולהשכיל רוכנים בלקח ולהשיב
ענוה לנגד רמי רוח וברוח נשברה לאנשי מטה שולחי אצבע ומדברי און ומקני הון. כיא אני לאל משפטי ובידו תום
דרכי עם ישור לבבי ובצדקותו ימח פשעי. כיא ממקור דעתו פתח אורו ובנפלאותיו הביטה עיני ואורת לבבי ברז נהיה והווא
עולם. משען ימיני בסלע עוז דרך פעמי מפני כול לוא יזד עזרע יזדעזע. כיא אמת אל היאה סלע פעמי וגבורתו
משענת ימיני. וממקור צדקתו משפטי אור בלבבי מרזי פלאו. בהווא עולם הביטה עיני תושיה אשר נסתרה מאנוש דעה ומזמת ערמה
מבני אדם מקור צדקה ומקוה גבורה עם מעון כבוד מסוד בשר. לאשר בחר אל נתנם לאוחזת עולם וינחילם בגורל קדושים
ועם בני שמים חבר סודם לעצת יחד וסוד מבנית קודש למטעת עולם עם כול קץ נהיה. ואני לאדם רשעה ולסוד
בשר עול. עוונותי פשעי חטאתי עם נעוית לבבי לסוד רמה והולכי חושך. כיא לאדם דרכו ואנוש לוא יכין צעדו. כיא
לאל המשפט ומידו תום הדרך ובדעתו נהיה כול. וכול הווה במחשבתו יכינו ומבלעדיו לוא יעשה. ואני אם אמוט חסדי אל
ישועתי לעד. ואם אכשול בעוון בשר משפטי בצדקת אל תעמוד לנצחים. ואם יפתח צרתי ומשחת יחלץ נפשי ויכן לדרך פעמי.
ברחמיו הגישני ובחסדיו יבוא משפטי. בצדקת אמתו שפטני וברוב טובו יכפר בעד כול עוונותי ובצדקתו יטהרני מנדת אנוש וחטאת בני
אדם להודות לאל צדקו ולעליון תפארתו. ברוך אתה אלי הפותח לדעה לב עבדכה. הכן בצדק כול מעשיו והקם לבן אמתכה
כאשר רציתה לבחירי אדם להתיצב לפניכה לעד. כיא מבלעדיכה לוא תתם דרך ובלי רצונכה לוא יעשה כול. אתה הוריתה כול
דעה וכול הנהיה ברצונכה היה. ואין אחר זולתכה להשיב על עצתכה ולהשכיל בכול מחשבת קודשכה ולהביט בעומק רזיכה ולהתבונן בכול
נפלאותיכה עם כוח גבורתכה. ומי יכול להכיל את כבודכה. ומה אפ הואה בן האדם במעשי פלאכה. וילוד אשה מה ישב
לפניכה. והואה מעפר מגבלו ולחם רמה מדורו. והואה מצירוק חמר קורצ ולעפר תשוקתו. מה ישיב חמר ויוצר יד ולעצת מה
יבין.
