וזה הסרך לכול עדת ישראל באחרית הימים בהספם ליחד להתהלך על פי משפט בני צדוק הכוהנים ואנושי בריתם אשר סרו
מלכת בדרך העם. המה אנושי עצתו אשר שמרו בריתו בתוך רשעה לכפר בעד הארץ. בבואים יקהילו אתכול הבאים מטף עד
נשים וקראו באוזניהמה את כול חוקי הברית ולהבינם בכול משפטיהמה פן ישגו במשגותיהמה. וזה הסרך לכול צבאות העדה לכול האזרח
בישראל. ומן נעוריו ללמדהו בספר ההגי. וכפי יומיו ישכילוהו בחוקי הברית ולקחת מוסרו במשפטיהמה. עשר שנים בוא בטב ובן עשרים
שנה יעבר על הפקודים לבוא בגורל בתוך משפחתו ליחד בעדת קודש. ולוא יקרב אל אשה לדעתה למשכבי זכר כיאם לפי
מילואת לו עשרים שנה בדעתו טוב ורע. ובכן תקבל להעיד עליו משפטות התורא ולהתיצב במשמע משפטים. ובמלוא בו ובן חמש
ועשרים שנה יבוא להתיצב ביסודות עדת הקודש לעבוד את עבודת העדה. ובן שלושים שנה יגש לריב ריב ומשפט ולהתיצב ברואשי
אלפי ישראל לשרי מאות שרי חמשים שרי עשרות שופטים ושוטרים לשבטיהם בכול משפחותם על פי בני אהרון הכוהנים וכול שרוש
אבות העדה אשר יצא הגורל להתיצב בעבודות לצאת ולבוא לפני העדה. ולפי שכלו עם תום דרכו יחזק מתנו למעמד לצבואת
עבודת מעשו בתוך אחיו. בין רוב למועט זה על זה יכבדו איש מרעהו. וברובות שני איש לפי כוחו יתנו משאו
בעבודת העדה. וכול איש פותי אל יבוא בגורל להתיצב על עדת ישראל לריב משפט ולשאת משא עדה ולהתיצב במלחמה להכניע
גוים. רק בסרך הצבא יכתוב משפחתו ובעבודת המס יעשה עבודתו כפי מעשו. ובני לוי יעמודו איש במעמדו על פי בני
אהרון להביא ולהוציא אתכול העדה איש בסרכו על יד ראשי אבות העדה לשרים ולשופטים ולשוטרים למספר כול צבאותם על פי
בני צדוק הכוהנים וכול ראשי אבות העדה. ואם תעודה תהיה לכול הקהל למשפט או לעצת יחד או לתעודת מלחמה וקדשום
שלושת ימים להיות כול הבא עתיד להנה. אלה הנשים הנקראים לעצת היחד מבן עש. כול חכמי העדה והנבונים והידעים תמימי
הדרך ואנושי החיל עם שרי השבטים וכול שופטיהם ושוטריהם ושרי האלפים ושרי למאות ולחמשים ולעשרות והלויים בתוך מחלקת עבודתו. אלה
אנושי השם קיראי מועד הנועדים לעצת היחד בישראל לפני בני צדוק הכוהנים. וכול איש מנוגע באחת מכול טמאות האדם אל
יבוא בקהל אלה. וכול איש מנוגע באלה לבלתי החזיק מעמד בתוך העדה וכול מנוגע בבשרו נכאה רגלים או ידים פסח
או עור או חרש או אלם או מום מנוגע בבשרו לראות עינים או איש זקן כושל לבלתי התחזק בתוך העדה.
אל יבואו אלה להתיצב בתוך עדת אנושי השם כיא מלאכי קודש בעדתם. ואם יש דבר לאחד מאלה לדבר אל עצת
הקודש ודורשוהו מפיהו ואל תוך העדה לא יבוא האיש כיא מנוגע הוא. זה מושב אנשי השם קריאי מועד לעצת היחד
אם יוליד אל את המשיח אתם. יבוא הכוהן רואש כול עדת ישראל וכול אבות בני אהרון הכוהנים קריאי מועד אנושי
השם. וישבו לפניו איש לפי כבודו. ואחר ישב משיח ישראל וישבו לפניו ראשי אלפי ישראל איש לפי כבודו כמעמדו במחניהם
וכמסעיהם. וכול ראשי אבות העדה עם חכמי עדת הקודש ישבו לפניהם איש לפי כבודו. ואם לשולחן יחד יועדו או לשתות
התירוש וערוך השולחן היחד ומסוך התירוש לשתות אל ישלח איש את ידו ברשת הלחם והתירוש לפני הכוהן. כיא הוא מברך
את רשית הלחם והתירוש ושלח ידו בלחם לפנים. ואחר ישלח משיח ישראל ידיו בלחם. ואחר יברכו כול עדת היחד איש
לפי כבודו. וכחוק הזה יעשו לכול מערכת כי יועדו עד עשרא אנשים
