הואה ובלע דרך כאשר כתוב עליו בירמיה ולכן הנה אדני מעלה עליהם את מי הנהר העצומים והרבים את מלך אשור
ואת כל כבודו. ועלה על כל אפיקו והלך על כל גדותיו. וחלף ביהודה שטף ועבר עד צואר יגיע. והיו מטות
כנפו מלא רחב ארצכה התרה היא רצין רעו כתוב ולא כתוב ליהמה ישראל בכול בוא והואה וביום אחד. זקן הואה
הזנב מבלעים על כן אלמנותו לוא ירחם נפש כיא בערה כאש רשעה שמיר ושית תאכל ותצית בסבכי היער ויתאבכו גאות
עשן. בעברת יהוה צבאות נתעם איש אל אחיו לוא שמאול ולוא ישבת אפרים ואפרים את מנשה יחדיו המה על יהודה
בכול זאת לוא שב אפו. והיה כיא יבצע אדוני את כול מעשהו בהר ציון ובירושלים אפקד על פרי גדל לבב
מלך אשור ועל תפארת רום עיניו. כיא אמר בכח ידי עשיתי ובחכמתי כיא נבנותי. ואסיר גבולת עמים ועתידתיהם שושתי. פשר
הדבר על חבל בבל חקות עמים לבגוד רבים הוא ישראל ואשר אמר ושאר עץ יערו מספר יהיו ונער יכתבם פשרו
למעוט האדם והיה ביום ההואה לוא יוסיף עוד שאר ישראל ופליטת בית יעקוב להשען על מכהו ונשען על יהוה קדוש
ישראל באמת. שאר ישוב שאר יעקוב אל אל גבור כי אם יהיה עמכה ישראל כחול הים שאר ישוב בו. פשר
הדבר לאחרית הימים ילכו בשבי פשרו למיעט כאשר כתוב כליון חרוץ שוטף צדקה. כיא כלה ונחרצה אדוני יהוה צבאות עשה
בקרב כול הארץ. לכן כוה אמר אדוני יהוה פשר הדבר על כלה בבל גם ברושים שמחו לכה ארזי לבנון. מאז
שכבת לוא יעלה הכרת עלימו. הברושים וארזי לבנון הם לבנון ואשר אמר זואת העצה היעוצה על כול הארץ וזואת היד
הנטויה על כול הגוים כיא יהוה צבאות יעץ ומי יפר וידו הנטויה ומי ישיבנה היאה כתוב בספר זכריה בשנת מות
המלך אחז היה המשא הזה. אל תשמחי פלשת כולך כיא נשבר שבט מכך כיא משרש נחש יצא צפע ופריו שרף
מעופף. בכורי דלים ואביונים לבטח ירבצו והמתי ברעב שרשך ושאריתך יהרג. עובדי הזאת. ואורגים חורי והיו שתתיה מדכאים כול עושי
שכר אגמי נפש. אך אולים שרי צען חכמי יועצי פרעוה עצה נבערה. איך תאמרו אל פרעוה בני חכמים אני בני
מלכי קדם. אים אפוא חכמיכה ויגידו נא לכה וידעו בואו בראש ויתר יותר האבן אשר כוהנים למשקלת ו כאשר צוה
רעות הוא כי הרחקות לאחרית הימים על ביום ההואה יבקשו תומים אחרית הימים הוא אבדן לוא כפרם את נפשו עליכמה
יהוה רוח תרדמה ויעצם את עיניכמה את הנביאים ואת ראשיכמה החזים כסה. ותהי לכמה חזות הכול כדברי הספר החתום אשר
יתנו אותו אל יודע ספר לאמור קרא נא זה. ואמר לוא אוכל כיא חתום הוא ראנו ומי יודענו. הפככמה אם
כחמר היצר יחשב כיא יאמר מעשה ואביוני אדם בקדוש ישראל יגילו כיא אפס עריץ וכלה לץ ונכרתו כול שוקדי און.
מחטיאי אדם בדבר ולמוכיח בשער יקשון ויטו בתוהו צדיק. לכן כוה אמר יהוה אל בית יעקוב אשר פדה את אברהם
לוא עתה יבוש יעקוב ולוא עתה פניו יחורו. כיא בראתו ילדיו מעשה ידי בקרבו יקדישו שמי והקדישו פשרו על מלאכיו
ו המה אשר הוא יחשב הלבנון לכרמל ושבו בחרב ואשר מורה ותפר ביום ההואה וידעו כן עניי הצואן השמרים אותי
כיא דבר יהוה הואה הוי בנים סוררים נאם יהוה לעשות עצה ולוא מני ולנסך מסכה ולוא רוחי למען ספות חטאת
על חטאת. ההלכים לרדת מצרים ופי לוא שאלו לעוז במעוז פרעוה ולחסות בצל מצרים. והיה לכם מעוז פרעוה לבשת והחסות
בצל מצרים לכלמה. כיא היו בצען שריו ומלאכיו חנס יגיעו. כול הבאיש על עם לוא יועילו למו לוא לעזר ולוא
להועיל פשר הדבר אשר דרש בני צדוק אשר אמר להם ההואה בעץ והמה כול ישראל כיא כוה אמר יהוה קדוש
ישראל בשובה ונחת תושעון בהשקט ובטח תהיה גבורתכמה ולוא אביתמה. ותאמרו לוא כיא על סוס ננוס על כן תנוסון ועל
קל נרכב על כן יקלו רודפיכמה. אלף אחד מפני גערת אחד מפני גערת חמשה תנוסון עד אם נותרתמה כתרן על
רואש הר וכנס על גבעה. ולכן יחכה אדוני לחננכמה ולכן ירום לרחמכמה כיא אלוהי משפט יהוה. אשרי כול חוכי לו
פשר הדבר לאחרית הימים על עדת דורשי החלקות אשר בירושלים בתורה ולוא לב כיא לדרש כיחכה איש גדודים חבר כהנים
התורה מאסו כיא עם בציון ישב בירושלם. בכו לוא תבכה חנון יחנכה לקול זועקכה כשמעתו ענך. ונתן לכמה אדוני לחם
צר ומים לחץ ולוא יכניף עוד מוריכה והיו עיניכה ראות את מוריכה ואוזניכה תשמענה דבר מאחריכה לאמור זה הדרך לכו
בו כיא תימינו וכיא תשמאילו על עון בהר יהוה אשר אמר מלך בבל בתופים ובכנורות נפץ וזרם כלי מלחמה המה
הוי היורדים מצרים על סוסים ישענו ויבטחו על רכב כיא רב ועל פרשים כיא עצמו מאד ולוא שעו על קדוש
ישראל ואת יהוה לוא דרשו. פשרו על העם אשר יבטחו לוא יקרא עוד לנבל נדיב ולכילי לוא יאמר שוע כיא
נבל נבלות ידבר ולבו יעשה און לעשות חנף ולדבר אל יהוה תועה העתים העם חסנכה מצרים פשרו אשר בכה היא
פשרו בכא הכוהן הרשע הואה מלכי יחיה אדם מוריש ארץ מחמד הזואת הבאה אליה אם שלשת אשור שבר כאשר כתוב
ימים לאומים רעב נחרו ההר אוכל
