בסופה ובשערה דרכו וענן אבק רגליו. פשרו הסופות והשערות רקיעי שמיו וארצו אשר בראם גוער בים ויובישהו. פשרו הים הם
כל הכתיים לעשות בהם משפט ולכלותם מעל פני הארץ. עם מושליהם אשר תתם ממשלתם אמלל בשן וכרמל ופרח לבנן אמלל.
פשרו יאבדו בו רבים רום רשעה כי כרמל ולמושליו לבנון. ופרח לבנון היא אנשי עצתם ואבדו מלפני בחירי יושבי תבל.
הרים רעשו ממנו פשרו הארץ ממנו ומלפני לפני זעמו מי יעמוד ומי יקום בחרון אפו פשרו מדור לרשעי גוים. אשר
הלך ארי לביא שם גור ארי ואין מחריד. פשרו על דמיטרוס מלך יון אשר בקש לבוא ירושלים בעצת דורשי החלקות
יד מלכי יון מאנתיכוס עד עמוד מושלי כתיים ואחר תרמס ארי טורף בדי גוריו ומחנק ללביותיו טרף. פשרו על כפיר
החרון אשר יכה בגדוליו ואנשי עצתו וימלא טרף חירה ומעונתו טרפה. פשרו על כפיר החרון נקמות בדורשי החלקות אשר יתלה
אנשים חיים בישראל מלפנים כי לתלוי חי על העץ יקרא הנני אליכה נאם יהוה צבאות. והבערתי בעשן רובכה וכפיריכה תאכל
חרב והכרתי מארץ טרפה. ולא ישמע עוד קול מלאככה. פשרו רובכה הם גדודי חילו אשר בירושלים וכפיריו הם גדוליו וטרפו
הוא ההון אשר קבצו כוהני ירושלים אשר יתנוהו אפרים ינתן ישראל ומלאכיו הם צירו אשר לא ישמע קולם עוד בגוים.
הוי עיר הדמים כולה כחש פרק מלאה. פשרו היא עיר אפרים דורשי החלקות לאחרית הימים אשר בכחש ושקרים יתהלכו. לא
ימוש טרף וקול שוט וקול רעש אופן וסוס דהר ומרכבה מרקדה פרש מעלה להוב וברק חנית ורוב חלל וכבוד פגר
ואין קץ לגויה וכשלו וגויתם. פשרו על ממשלת דורשי החלקות אשר לא ימוש מקרב עדתם חרב גוים שבי ובז וחרחור
בינותם וגלות מפחד אויב. ורוב פגרי אשמה יפולו בימיהם ואין קץ לכלל חלליהם ואף בגוית בשרם יכשולו בעצת אשמתם. מרוב
זנוני זונה טובת חן בעלת כשפים הממכרת גוים בזנותה ומשפחות בכשפיה. פשרו על מתעי אפרים אשר בתלמוד שקרם ולשון כזביהם
ושפת מרמה יתעו רבים מלכים שרים כוהנים ועם עם גר נלוה. ערים ומשפחות יובדו בעצתם נכבדים ומושלים יפולו מעם לשונם.
הנני אליך נאם יהוה צבאות וגלית שוליך על פניך והראת גוים מערך וממלכות קלונך. פשרו ערי המזרח כי השולים הגוים
בנותם שקוצי תועבותיהם. והשלכתי עליך שקוצים ונבלתיך ושמתיך כאורה. והיה כול רואיך ידודו ממך. פשרו על דורשי החלקות אשר באחרית
הקץ יגלו מעשיהם הרעים לכול ישראל ורבים יבינו בעוונם ושנאום וכארום על זדון אשמתם ובהגלות כבוד יהודה ידודו פתאי אפרים
מתוך קהלם ועזבו את מתעיהם ונלוו על ישראל. ואמרו שודדה נינוה מי ינוד לה. מאין אבקשה מנחמים לך. פשרו על
דורשי החלקות אשר תובד עצתם ונפרדה כנסתם ולא יוסיפו עוד לתעות הקהל ופתאים לא יחזקו עוד את עצתם. התיטיבי מני
אמון הישבה ביארים. פשרו אמון הם מנשה והיארים הם גדולי מנשה נכבדי ה את מים סביב לה אשר חילה ים
ומים חומותיה. פשרו הם אנשי חילה גבורי מלחמתה. כוש עוצמה ומצרים ואין קצה פוט ולובים היו בעזרתך. פשרו הם רשעי
חילה בית פלג הנלוים על מנשה. גם היא בגולה הלכה בשבי גם עילוליה ירוטשו בראש כל חוצות. ועל נכבדיה יורו
גורל וכול גדוליה רותקו בזקים. פשרו על מנשה לקץ האחרון אשר תשפל מלכותו בישראל נשיו עילוליו וטפו ילכו בשבי גבוריו
ונכבדיו בחרב גם את תשכרי ותהי נעלמה. פשרו על רשעי אפרים אשר תבוא כוסם אחר מנשה גם את תבקשי מעוז
בעיר מאויב. פשרו על אויביהם בעיר כול מבצריך תאנים עם בכורים כול גבול ישראל לים חזקי מבצריך בואי בטיט
