אויב ולוא יוסיף בן עולה לענותו כאשר בראישונה ולמן היום אשר צויתי שפטים על עמי ישראל. הואה הבית אשר באחרית
הימים כאשר כתוב בספר מושה מקדש אדני כוננו ידיכה יהוה ימלוך עולם ועד. הואה הבית אשר לוא יבוא שמה עד
עולם ועמוני ומואבי וממזר ובן נכר וגר עד עולם כיא קדושי שם עולם תמיד עליו יראה. ולוא ישמוהו עוד זרים
כאשר השמו בראישונה את מקדש ישראל בחטאתמה. ויואמר לבנות לוא מקדש אדם להיות מקטירים בוא לוא לפניו מעשי תורה. ואשר
אמר לדויד והניחותי לכה מכול אויביכה אשר יניח להמה מכול בני בליעל המכשילים אותמה לכלותמה כאשר באו במחשבת בליעל להכשיל
בני אור ולחשוב עליהמה מחשבות און נפשו לבליעל במשגת והגיד לכה יהוה כיא בית יבנה לכה והקימותי את זרעכה אחריכה
והכינותי את כסא ממלכתו לעולם. אני אהיה לוא לאב והוא יהיה לי לבן. הואה צמח דויד העומד עם דורש התורה
אשר בציון באחרית הימים כאשר כתוב והקימותי את סוכת דויד הנופלת היאה סוכת דויד הנופלת אשר יעמוד להושיע את ישראל.
מדרש מאשרי האיש אשר לוא הלך בעצת רשעים. פשר הדבר סרי מדרך אשר כתוב בספר ישעיה הנביא לאחרית הימים ויהי
כחזקת היד ויסרני מלכת בדרך העם הזה. והמה אשר כתוב עליהמה בספר יחזקאל הנביא אשר לוא יטמאו עוד בגלוליהמה. המה
בני צדוק ואנשי עצתמה אחריהמה לעצת היחד. למה רגשו גויים ולאומים יהגו ריק. יתיצבו מלכי ארץ ורוזנים נוסדו יחד על
יהוה ועל משיחו. פשר הדבר גויים בחירי ישראל באחרית הימים. היאה עת המצרף הבאה יהודה להתם בליעל. ונשאר גורל. ועשו
את כול התורה מושה. היאה אשר כתוב בספר דניאל הנביא להרשיע רשעים צדיקים ויתלבנו ויצטרפו ועם יודעי אלוה יחזיקו. אחרי
אשר אליהמה ברדתו המבלעים את צאצאי נוטרים להמה בקנאתמה היאה העת אשר יפתח בליעל לבית יהודה קשות לשוטמם ובקש בכול
כוחו לבזרמה הביאמה להיות יהודה ואל ישראל כאשר ישראל ואהרון ידע כיא הואה בכול החוזים להאביד את קרן וללוי אמר
תמיכה ואוריכה לאיש חסידכה אשר נסיתו במסה תריבהו על מי מריבה האמר לאביו ולאמו לוא ראיתיו ואת אחיו לוא הכיר
ואת בנו לוא ידע כיא שמרו אמרתכה ובריתכה ינצרו יורו משפטיכה ליעקב ותורתכה לישראל ישימו קטורה באפכה וכליל על מזבחכה.
ברך יהוה חילו ופעל ידיו תרצה מחץ מתנים קמיו ומשנאיו מן יקומון אורים והתומים לאיש אשר ארץ כיא לבנימן אמר
ידיד יהוה וההידד זבח הצדק טוב הארץ ולגד אמר ברוך מרחיב גד כלביא שכן וטרף זרוע אף קדקד. וירא ראשית
לו כי שם חלקת מחקק ספון ויתא ראשי עם צדקת יהוה עשה ומשפטיו עם ישראל פשרו על שבי להציל הספון
כול אשר צונו עשו את כול כול לוא הדבר לאחרית כיא המה ומי העמי כיא זרע וברקי גורל את עליה
המה את יהוה דורש מצרף
