לדבריהם והסיר יהוה ממכה כול חלי נהיה כמשפחות הארצות לתמה שמה באחרית הימים בעת אשר יבקש פשר הדבר אשר יעמוד
איש ממנו והיו כאש לכול תבל. והמה אשר כתוב עליהם באחרית הימים פוחזים התעוללו ברוחי גורל אור אשר היה מתאבל
בממשלת בליעל אשר היה מתאבל במספר שמות לראשי אבל שוב אלוהי הרחמים ואל ישראל גמול נביאי יהודה אשר בליעל ונסלו
להם לעולם וברכם הגיד כיא לעולם יברכם ימלאו קצים אבותם מפורשים בשמות לאיש ואיש שנותיהם וקץ מעמדם לשונם את צאצאי
עתה הנה הכול כתוב בלוחות אשר וידיעהו את מספר וינחילהו לו ולזרעו עד עולם. ויקום משמה ללכת תקעו שופר בגבעה
השופר הואה ספר הואה ספר התורה שנית אשר אנשי עצתו וידברו עליו סרה ויש אותותת גדולות על ה ויעקוב עומד
על הגתות ושמח על רדת בחרב איביהם לאנשי עצתו המה החרב. ואשר אמר ההוללים אשר על אנשי היחד הנביא אכול
השנה שפיח. פשר הדבר השפיח הואה עד עת המצרף הבאה ואחרי כן יעמוד כיא כולם ילדים אמרו ההוללים אשר כתוב
עליהם בספר י הנביא תורת קרא להם כאשר אמר הוא זמות יעץ לחבל ענוים באמרי שקר להלעין את ישראל. למנצח
לדויד ביהוה חסיתי איך תאמרו לנפשי נודו הרכם צפור כיא הנה הרשעים ידרכון קשת ויכינו חצים על יתר. פשרו אשר
ינודו אנשי כצפור ממקומו וגלה עליהם בספר ה לה איש וילך היא אשר כתוב עליהם בספר ראו. למנצח על השמינית
המה העונה השמינית אין שלום אשר המה הרוג בקר ושחוט צואן אכול בשר התורה עושי היחד מרנן אשר יבקשו לחבל
אשר כתוב בספר יחזקאל הנביא הימים אשר יקבצו עליהם האנשים אשר עבדו אלהים אחרים לאשר להמה טמא ערומי כיא לוא
עם ההר עליהמה באחרית הימים יהם ברוב הברורים המה עדת דורשי החלקות בקנאתמה ובמשטמתמה מיהודה בכול העמים עם צדיק ורשע
אויל ופתי ערלות לישרם בדור האחרון אמרות יהוה אמרות טהרות כסף צרוף בעליל לארץ מזקק שבעתים. כאשר כתוב כי הנה
האבן אשר נתתי לפני יהושע על אבן אחת שבעה עינים מפתחת פתוחה נואם יהוה אשר אשר עליהם כתוב ורפאתי את
אנשי בליעל וכול האספסוף המה דורש התורה כיא אין איש על מצורו בעומדם המכשילים את בני האור עד אנה יהוה
תשכחני נצח. עד אנה תסתיר פניכה ממני. עד אנה אשיתה עצות בנפשי יגון בלבבי יומם עד אנה ירום איבי עלי.
פשר הדבר לנצח לב אנשי לבוחנם ולצורפם ואמר אויב. תורה מכוהן ועצה מחכם ודבר מנביא לאחרית הימים אשר אמר דויד
יהוה אל באפכה תוכיחני. כיא אמלל אני ונפשי נבהלה מאדה. ועתה יהוה עד מתי חונני חלצה נפשי על בליעל להאבידמה
בחרונו אשר לוא יותיר ל לבליעל עד עשרה צדיקים בעיר כיא רוח אמת כיא אין ואחיהמה במחשבל בליעל ויחזק עליו
מלאך אמתו יעזור לכול בני אור מיד בליעל ולפזרם בארץ ציה ושממה היא עת ענות תמד ידוד הצדיק ויד אל
הגדולה עמהמה לעוזרם מכול רוחות אל וקדושו שמו ובאו ציון בסמחה וירושלים בליעל וכול אנשי גורלו לעד ונאספו כול בני
אור בליעל לאחרית שופר אמרתי אול בליעל אנשי ובחר הכבוד אשר יואמר לקדושים אשר בארץ המה ואדירי כול חפצי בם
ופיק ברכים וחלחלה בכול מתנים הקשיבה רנתי האזינה לתפלתי את עצת היחד והואה הרי ידיהם כיא ה וילם אותות ספר
אלי התלוננו יחד יתגוללו דריו אקבוץ חרון ישובון כיא מזוקק אשר יבקש בקש אסף לקח נפשי בחירי רעיכה
