מדרש למשכיל על אנשי התורה המתנדים להשיב מכל רע ולהחזיק בכל אשר צוה ולבדל מעדת אנשי העול ולהיות יחד בתורה
ובהון ומשיבים על פי הרבים לכל דבר לתורה ולהון ולעשות ענוה וצדקה ומשפט ואהבת חסד והצנע לכת בכל דרכיהם. אשר
לא ילך איש בשרירות לבו לתעות כי אם ליסד מוסד אמת לישראל ליחד לכל המתנדב לקדש באהרן ובית אמת לישראל
והנלוים עליהם ליחד. וכל הבא לעצת היחד יקים על נפשו באסר לשוב אל תורת משה בכל לב ובכל נפש כל
הנגלה מן התורה על פי עצת אנשי היחד ולהבדל מכל אנשי העול. ואשר לא יגעו לטהרת אנשי הקדש ואל יוכל
אתו ביחד. ואשר לא ישיב איש מאנשי היחד על פיהם לכל תורה ומשפט. ואשר לא יוחד עמו בהון ובעבודה. ואל
יואכל איש מאנשי הקדש מהונם ולא יקח מידם מאומה. ולא ישענו על כל מעשי ההבל כי הבל כל אשר לא
ידעו את בריתו. וכל מנאצי דברו להשמיד מתבל ומעשיהם לנדה לפניו וטמא בכל הונם. גוים ושבעות וחרמים ונדרים בפיהם ואת
מעשיהם בתורה על פי בני אהרון המתנדבים להקים את בריתו ולפקוד את כל חקיו אשר צוה לעשות על פי רוב
ישראל המתנדבים לשוב ביחד. ולהכתב איש לפני רעה בסרך איש לפי שכלו ומעשיו בתורה להשמע הכול איש לרעהו הקטן לגדול.
ולהיות פוקדים את רוחם ומעשיהם בתורה שנה בשנה להעלות איש כפי שכלו ולאחרו כנעותיו. להוכיח איש את רעהו ואהבת חסד.
ואל ידבר איש אל רעהו באף או בתלונה או בקנאת רשע. וגם אל יבא איש על רעהו דבר לרבים אשר
לא בהוכח לפני עדים. ובאלה יתהלכו בכל מגוריהם כל הנמצא את רעהו. וישמעו הקטן לגדול למלאכה ולהון. יחד יואכלו יחד
יברכו ויחד יועצו. ובכל מקום אשר יהיה שם עשרה אנשים מעצת היחד אל ימש מאתם כוהן ואיש כתכונו ישבו לפניו
וכן ישאלו לעצתם לכל דבר. והיה כי יערכו השלחן לאכול או התירוש לשתות הכוהן ישלח ידו לראשונה לברך בראשית הלחם
והתירוש. ואל ימש איש דורש בתורה תמיד והרבים ישקדו ביחד את שלישית כל לילות השנה לקרוא בספר. איש את מדעו
לעצת היחד. אל ידבר איש בתוך דברי רעהו ואל ידבר לפני תכונו. ובמושב הרבים אל ידבר איש כל דבר אשר
לא לחפץ הרבים. וכל איש אשר יש אתו דבר לדבר לרבים אשר לא במעמד האיש השואל את עצת היחד ואשר
יוציא ידו מתוחת בגדו ולהשיב לרשעים גמולם. היא חומת הבחן פנת יקר בל יזדעזעו יסודותיהו ובל יחישו ממקומם מעון קודש
קודשים לאהרון בדעת כולם לברית משפט ולקריב ריח ניחוח ובית תמים ואמת בישראל להקים ברית לחקות עולם. והיו לרצון לכפר
בעד הארץ ולחרוץ משפט רשעה. בהכון אלה ביסוד היחד שנתים ימים בתמים דרך ואין עולה יבדלו קודש בתוך עצת אנשי
היחד. וכל דבר נסתר מישראל ונמצא לאיש הדורש אל יסתרהו מאלה מיראת רוח נסוגה. ובהיות אלה בישראל יבדלו מתוך מושב
אנשי העול לפנות את דרך הואהא במדבר. היא מדרש התורה אשר צוה ביד משה לעשות כל הנגלה עת בעת וכאשר
גלו הנביאים ברוח קודשו. וכל איש מאנשי ברית היחד אשר יסיר מכל המצוה דבר ביד רמה וכמשפט הזה לכל הנוסף
ליחד. ואלה המשפטים אשר ילכו בם אנשי התמים קודש איש את רעהו. כל הבא לעצת הקודש והבדילהו מן הטהרה ומן
העצה ומן המשפט שנתים ימים ושב במדרש ובעצה אם לא הלך עוד בשגגה עד מלאות לו שנתים. כי על שגגה
אחת יענש שנתים וליד הרמה לא ישוב עוד. אך שנתים ימים יבחן לתמים דרכו ולעצתו על פי הרבים ונכתב בתכונו
ליחד קודש. בהיות אלה בישראל ליחד כתכונים האלה ליסד רוח קודש לאמת עולם לכפר על אשמת פשע ומעל חטאת ולרצון
לארץ מבשר עלות וחלבי זבחים ותרומות ונדבת שפתים למשפט כניחוח צדק ותמים דרך כנדבת מנחת רצון בעת ההיא יבדלו בית
אהרון לקודש לכל ה ויחד לישראל ההלכים בתמים. רק בני אהרון ימשלו במשפט ובהון. והון אנשי הקודש ההלכים בתמים אל
יתערב הונם עם הון אנשי הרמיה אשר לא הזכו דרכם להתהלך בתמים דרך ומכל עצת התורה לא יצאו ונשפטו במשפטים
הראשונים ואיש כבר כפיו לקרבו ולפי שכלו להגישו וכן אהבתו עם שנאתו. ואשר לא יוכיח איש ולא יתרובב עם אנשי
השדחעת. ולסתר עצתו בתוך אנשי העול ולהוכיח דעת אמת ומשפט צדק לבחירי דרך איש כרוחו וכתכון העת להנחותם בדעה וכן
להשכילם ברזי פלא ואמת בתוך אנשי היחד להלך תמים איש את רעהו בכל הנגלה להם. היא עת פנות הדרך למדבר
להשכילם בכל הנמצא לעשות. בעת הזאת להבדל מכל איש אשר לא הסיר דרכיו מכול עול. ואלה תכוני הדרך למשכיל בעתים
האלה לאהבתו עם שנאתו. שנאת עולם עם אנשי השחת ברוח הסתר. ולעזוב למו הון ובצע ועמל כפים כעבד למושל בו
וענוה לפני הרודה בו. ולהיות איש מקנא לחוק ועתי ליום נקם לעשות רצון בכל משלח כפים ובכל ממשלו כאשר צוה.
וכל הנעשה בו ירצה כנדבה וזולת רצון אל לא יחפץ ובכל אמרי פיהו ירצה ולא יתאוה בכל אשר לא צוה.
ולמשפט אל יצפה תמיד. יברך עושהו ובכל אשר יהיה יספר ותרומת שפתים יברכנו עם קצים אשר חקק אל בראשית ממשלת
אור עם תקופתו בהאספו אל מעון חקו בראשית אשמורות חשך כי יפתח אצרו וישתהו עלת ובתקופתו עם האספו מפני אור
בהופע מאורות מזבול. בהתחדשם יום גדול לקודש קודשים ואות למפתח חסדי עולם לראשי מועדים בכל קץ נהיה בראשית ירחים למועדיהם
וימי קודש בתכונם לזכרון במועדיהם תרומת שפתים אברכנו כחק חרות לעד בראשי שנים ובתקופת מועדיהם בהשלם חוק תכונם יום משפטו
זה לזה מועד קציר לקיץ ומועד זרע למועד דשא מועדי שנים לשבעיהם ובראש שבעיהם למועדי דרור. ובכל היותי חוק חרות
בלשוני לפרי תהלה ומנת שפתי. אזמרה בדעת וכל נגינתי לכבוד אל ואכה נבלי לתכון קודשו וחליל שפתי אשא בקו משפטו.
עם מבוא יום ולילה אבואה בברית אל ועם מוצא ערב ובוקר אמר חוקיו. ובהיותם אשיב גבולי לבלתי שוב. ומשפטו אוכיח
כנעויתי ופשעי לנגד עיני כחוק חרות. ולאל אומר צדקי ולעליון מכון טובי מקור. באשר יורני וארצה כאשר ישופטני. בראשית משלח
ידי ורגלי אברך שמו ואברכנו בטרם ארים ידי להדשן בעדני תנובת תבל. בראשית פחד ואימה ובמכון צרה עם בוקה אברכנו.
בהפלא מודה ובגבורתו אשוחח ועל חסדיו אשען כל היום ואדעה כי בידו משפט כל חי ואמת כל מעשיו. ובהפתח צרה
אהללנו ובישועתו ארננה יחד. לא אשיב לאיש גמול רע בטוב ארדף גבר. כי את אל משפט כל חי והוא ישלם
לאיש גמולו וינחילם בגורל קדושים יכפר בעד כל עוונותי ובצדקתו יטהרני מנדת אנוש וחטאת בני אדם להודות לאל צדקו
