ששה חודשים וכן לנוקם לנפשו כול דבר. ואשר ידבר בפיהו דבר נבל שלושה חודשים. ולמדבר בתוך דברי רעהו עשרת ימים.
ואשר ישכב וישן במושב הרבים שלושים ימים. וכן לאיש הנפטר ממוש הרבים אשר לוא בעצה. והנם עד שלוש פעמים על
מושב אחד ונענש עשרת ימים. ואם יזקפו ונפטר ונענש שלושים יום. ואשר יהלך לפני רעהו ערום ולוא היה אנוש ונענש
ששה חודשים. ואיש אשר ירוק אל תוך מושב הרבים ונענש שלשים יום. ואיש אשר יוציא את ידו מתחת בגדו והואה
פוח ונראתה ערותו ונענש ששים יום. ואשר ישחק בסכלות להשמיע קולו ונענש שלשים יום. והמוציא את יד שמאולו לשוח בה
ונענש עשרת ימים ובשנית לוא יגע במשקה הרבים ואחר כול אנשי היחד ישב. ובמלאות לו שנתים ישאלו הרבים על דבריו
ואם יקרבהו ונכתב בתכונהו ואחר ישאל אל המשפט. וכול איש אשר יהיה בעצת היחד עד מלאות לו עשר שנים ושבה
רוחו לבגוד ביחד ויצא מלפני הרבים ללכת בשרירות לבו לוא ישוב אל עצת היחד עוד. ואיש מאנשי היחד אשר יתערב
עמו בטהרתו או בהונו אשר ערב עם הון הרבים והיה משפטו כמוהו לשלח הואה. בעצת היחד שנים עשר אנשים וכוהנים
שלושה תמימים בכול הנגלה מכול התורה לעשות אמת צדקה ומשפט ואהבת חסד והצנע לכת איש עם רעהו לשמור אמונה בארצ
ביצר סמוך ובענוה ורוח נשברה ולרצות עוון במעשי משפט וצרת מצרף והתהלך עם כול במדת האמת ובתכון העת. בהיות אלה
בישראל נכונה עצת היחד באמת למשפט עולם בית קדש לישראל וסוד קדש קדשים לאהרון עדי אמת למשפט ובחירי רצון לכפר
בעד הארצ ולהשיב לרשעים גמולם. היאה חומת הבחן פנת יקר בל יזדעזעו ובל יחישו ממקומם מעוז קודש קודשים לאהרון בדעת
כולם לברית משפט ולקריב ניחוח ובית תמים ואמת בישראל להקים ברית לחוקות עולם. בהכון אלה ביסוד היחד שנתים בתמים דרך
יבדלו לקדש בתוך עצת אנשי היחד. וכול דבר הנסתר מישראל ונמצא לאיש הדורש אל יסתרהו מאלה מיראת רוח נסוגה. ובהיות
אלה לביחד ביל יבדלו ממושב אנשי העול ללכת המדברה לפנות שמה את דרך האמת כאשר כתוב במדבר פנו דרך האמת
ישרו בערבה מסלה לאלוהינו. הואה מדרש התורה אשר צוה ביד משה. אלה החוקים למשכיל להתהלך בהם עם כול חי לתכון
עת ועת ולמשקל איש ואיש. לעשות רצון אל ככול הנגלה לעת בעת. ולמוד את כול השכל הנמצא לפני העתים ואת
חוק העת להבדיל ולשקול את בני הצדק לפי רוחמה ובבחירי העת להחזיק על פי רצונו כאשר צוה. ואיש כרוחו כן
לעשות משפטו ואיש כבור כפיו לקרבו לפי שכלו להגישו וכן אהבתו עם שנאתו. ואשר לוא להוכיח ולוא להתרובב עם אנשי
השחת. ולסתיר את עצת התורה בתוך אנשי העול ולהוכיח דעת אמת ומשפט צדק לבחירי דרך איש כרוחו וכתכונו העת להנחותם
בדעה וכן להשכילם ברזי פלא ואם תיתם דרך סוד היחד להלך תמים איש את רעיו בכל הנגלה להם היאה עת
פנות הדרך למדבר. ולהמשילם בכול הנמצא לעשות בעת הזואת. והבדל מכול איש אשר לוא הסיר דרכיו מכול עול. ואלה תכוני
הדרך למשכיל בעתים האלה לאהבתו עם שנאתו. שנאת עולם עם אנשי השחת ברוח הסתר. לעזוב למו הון ועמל כפים כעבד
למושל בו וענוה לפני הרודה בו. ולהיות איש מקנא לחוק ועתי ליום נקם לעשות רצון בכול משלח כפים ובכול ממשלו
כאשר צוה. וכול הנעשה בו ירצה בנדבה
