למשכיל ספר סרך היחד לדרוש אל בכול לב ובכול נפש לעשות הטוב והישר לפניו כאשר צוה ביד מושה וביד כול.
והלויים מקללים את כול אנשי גורל בליעל. וענו ואמרו ארור אתה בכול מעשי רשע אשמתכה. יתנכה אל זעוה ביד כול
נוקמי נקם. ויפקוד אחריכה כלה ביד כול משלמי גמולים. ארור אתה לאין רחמים כחושך מעשיכה וזעום אתה באפלת אש עולמים.
לוא יחונכה אל בקוראכה ולוא יסלח לכפר עוונכה. ישא פני אפו לנקמתכה ולוא יהיה לכה שלום בפי כול אוחזי אבות.
וכול העוברים בברית אומרים אחר המברכים והמקללים אמן אמן. והוסיפו הכוהנים והלויים ואמרו ארור בגלולי לבו. לוא יעבור ביחד אמתו
כיא געלה נפשו ביסורי דעת משפטי צדק. לוא חזק למשיב חיו ועם ישרים לוא יתחשב. ודעתו וכוחו והונו לוא יבואו
בעצת יחד כיא בסאון רשע מחרשו וגאולים בשיבתו. ולוא יצדק במתור שרירות לבו וחושך יביט לדרכי אור בעין תמימים לוא
יתחשב. לוא יזכה בכפורים ולוא יטהר במי נדה ולוא יתקדש בימים ונהרות ולוא יטהר בכול מי רחץ. טמא טמא יהיה
כול יומי מואסו במשפטי אל לבלתי התיסר ביחד עצתו. כי ברוח עצת אמת אל דרכי איש יכופרו כול עוונותו להביט
באור החיים. וברוח קדושה ליחד באמתו יטהר מכול עוונותו וברוח יושר וענוה תכופר חטאתו ובענות נפשו לכול חוקי אל יטהר
בשרו להזות במי נדה ולהתקדש במי דוכי. ויהכין פעמיו להלך תמים בכול דרכי אל כאשר צוה למועדי תעודותיו. ולוא לסור
ימין ושמאול ואין. ורוח דעת בכול מחשבת מעשה וקנאת משפטי צדק ומחשבת קודש ביצר סמוך ורוב חסדים על כול בני
אמת וטהרת כבוד מתעבת כול גלולי נדה והצנע לכת בערמת כול וחבא לאמת רזי דעת. אלה סודי רוח לבני אמת
תבל ופקודת כול הולכי בה למרפא ורוב שלום באורך ימים ופרות זרע עם כול ברכות עד ושמחת עולמים בחיי נצח
וכליל כבוד עם מדת הדר באור עולמים. ולרוח עולה רחוב נפש ושפול ידים בעבודת צדק רשע ושקר גוה ורום לבב
כחש ורמיה אכזרי ורוב חנף קצור אפים ורוב אולת וקנאת זדון מעשי תועבה ברוח זנות. וחרפת עד עם כלמת כלה
באש מחשכים. וכול קציהם לדורותם באבל יגון ורעת מרורים בהווות חושך עד כלותם לאין שרית ופליטה למו. באלה תולדות כול
בני איש ובמפלגיהן ינחלו כול צבאותם לדורותם. מעשי רמיה עד הנה יריבו רוחי אמת ועול בלבב גבר. יתהלכו בחכמה ואולת
וכפי נחלת איש באמת יצדק וכן ישנא עולה וכירשתו בגורל עול ירשע בו וכן יתעב אמת. כיא בד בבד שמן
אל עד קץ נחרצה כיבוד לב טוב
