ולשנוא כול בני חשך. לסור מחוקי אמתו ללכת ימין ושמאול. וכול הבאים בסרך היחד יעבורו בברית לפני אל לעשות ככול
אשר צוה ולוא לשוב מאחרו מכול פחד ואימה ומצרף נסוים בממשלת בליעל. ובעוברם בברית יהיו הכוהנים והלויים מברכים את אל
ישועות ואת כול מעשי אמתו וכול העוברים בברית אומרים אחריהם אמן אמן. והכוהנים מספרים את צדקות אל במעשי גבורתו ומשמיעים
כול חסדי רחמים על ישראל. והלויים מספרים את עוונות בני ישראל וכול פשעי אשמתם וחטאתם בממשלת בליעל בדעת עולמים וישא
פני חסדיו לכה לשלום עולמים. והלויים מקללים את כול אנשי גורל בליעל. וענו ואמרו ארור אתה בכול מעשי רשע אשמתכה.
יתנכה אל זעוה ביד כול נוקמי נקם ויפקוד אחריכה כלה ביד כול משלמי גמולים. ארור אתה לאין רחמים כחושך מעשיכה
וזעום אתה באפלת אש עולמים. לוא יחונכה אל בקוראכה ולוא יסלח לכפר עוונכה. ישא פני אפו לנקמתכה ולוא יהיה לכה
שלום בפי כול אוחזי אבות. וכול העוברים בברית אומרים אחר המברכים והמקללים אמן אמן. והוסיפו הכוהנים והלויים ואמרו ארור. מדרש
למשכיל על אנשי התורה המתנדבים להשיב מכול רע ולהחזיק בכול אשר צוה ולהבדל מעדת אנשי העול ולהיות יחד בתורה ובהון
ומשיבים על פי הרבים לכול דבר לתורה ולהון ולעשות ענוה וצדקה ומשפט ואהבת חסד והצנע לכת בכול דרכיהמה. אשר לוא
ילך איש בשרירות לבו לתעות כי אם ליסד מסד אמת לישראל ליחד לכול המתנדב לקודש באהרון ובית אמת לישראל והנלוים
עליהם ליחד. וכול הבא לעצת היחד יקים על נפשו באסר לשוב אל תורת משה בכול לב ובכול נפש כול הנגלה
מן התורה על פי עצת אנשי היחד ולהבדל מכול אנשי העול. ואשר לוא יגעו לטהרת אנשי הקודש ואל יוכל אתו
ביחד. ואשר לוא ישיב איש מאנשי היחד על פיהם לכול תורה ומשפט. ואשר לוא יוחד עמו בהון ובעבודה. ואל יואכל
איש מאנשי הקודש מהונם ולוא יקח מידם מאומה. ולוא ישענו על כול מעשי ההבל כי הבל כול אשר לוא ידעו
את בריתו וכול מנאצי דברו להשמיד מתבל וכול מעשיהם לנדה לפניו וטמא בכול הונם וגם אל ידבר לפני תכונו ובמושב
הרבים אל ידבר איש וכול איש אשר יש אתו דבר לדבר אם יומרו לו ידבר וכול המתנדב מישראל ונשאלו הכול
על דבריו לוא יגע בטהרת הרבים עד אשר ידרושהו ובמולאת לו שנה תמימה ישאלו הרבים על דבריו צדק לבחירי דרך
איש כרוחו וכתכון העת להנחותם בדעה וכן להשכילם ברזי פלא ואמת בתוך אנשי היחד להלך תמים איש את רעהו בכול
הנגלה להם. היאה עת פנות הדרך למדבר להשכילם בכול הנמצא לעשות בעת הזואת והבדל מכול איש אשר לוא הסיר דרכו
מכול עול. ואלה תכוני הדרך למשכיל בעתים האלה לאהבתו עם שנאתו. שנאת עולם עם אנשי השחת ברוח הסתר. ולעזוב למו
הון ובצע כעבד למושל בו וענוה לפני הרודה בו מאורות מזבול קודשו עם האספם למעון כבוד במבוא מועדים לימי חדש
יחד תקופותיהמה עם מסרותם זה לזה בהתחדשם יום גדול לקודש קודשים ואות למפתח חסדי עולם לראשי מועדים בכול קץ נהיה
בראשית ירחים למועדיהם וימי קודש בתכונם לזכרון במועדיהם תרומת שפתים אברכנו כחוק חרות לעד בראשי שנים ובתקופת מועדים בהשלם חוק
תכונם יום משפטו זה לזה מועד קציר לקיץ ומועד זרע ומועד דשא מועדי שנים לשבועיהם באשר יורני וארצה כאשר ישופטני.
ברישית משלח ידי ורגלי אברך שמו. ברישית צאת ובוא לשבת וקום ועם משכב יצועי ארננה לו ואברכנו תרומת מוצא שפתי
במערכת אנשים ובטרם ארים ידי להדשן בעדני תנובת תבל. ברישית פחד ואימה ובמכון צרה עם בוקה אברכנו. בהפלא מודה ובגבורתו
אשוחח ועל חסדיו אשען כול היום ואדעה כי בידו משפט כול חי ואמת כול מעשיו. ובהפתח צרה אהללנו ובישועתו ארננה
לוא אשיב לאיש גמול רע בטוב ארדף גבר. כי את אל משפט כול חי והואה ישלם לאיש. ולעפר תשוקתו מה
ישיב חמר ויוצר יד לעצת מה יבין. ככול אשר
