פרוש המשפטים למשכיל לבני אור להנזר מדרכי רשעה עד תום המועד פקודה ברוח עולה ישמיד אל את כול מעשיה להבי
כלה בתועי רוח למסיגי גבול וכלה יעשה לפועלי רשעה ועתה שמעו לי ואודיעה לכם מחשבות אל הנוראות וגבורות פלאו אספררה
לכם אשר נסתרו מאנוש מספר ימים אשר חי כול בעמקת חתם במצות בתרומת לא שמעו לקול מושה רכיל בחוקי ומצות
אל לעשות קטנה וגדולה הודיענו נא שיחתך אם עמדתה ותתבונן אפר ישיבו את עפר ואפר לא התבוננתה רוב סליחות ה
כאשר צוה ביד מושה האדם מחה את להבי לדבר אל אשמתם בשר ובריאה איזה תחלתו ואיזה סופו עד אשר יבוא
בם כי אין להתקדם ולהתאחר ממועדיהם. הוא חקוק קצ חרון לעם לא ידעהו והוא הכין מועדי רצון לדורשי מצוותו ולהולכים
בתמים דרך. ויגל עיניהם בנסתרות ואוזנם פתחו וישמעו עמוקות ויבינו בכול נהיות עד מה יבוא בם. ועתה שמעו כול יודעי
צדק ובינו במעשי אל כי ריב לו עם כול בשר ומשפט יעשה בכול מנאצו. כי במעלם אשר עזבוהו הסתיר פניו
מישראל וממקדשו ויתנם לחרב. ובזכרו ברית רישונים השאיר שארית לישראל ולא נתנם לכלה. ובקץ חרון שנים שלוש מאות ותשעים לתתו
אותם ביד נבוכדנאצר מלך בבל פקדם ויצמח מישראל ומאהרון שורש מטעת לירוש את ארצו ולדשן בטוב אדמתו. ויבינו בעוונם וידעו
כי אשמים המה ויהיו כעוורים וכמגששים דרך שנים עשרים. ויבן אל אל מעשיהם כי בלב שלם דרשוהו ויקם להם מורה
צדק להדריכם בדרך לבו. ויודע לדורות אחרונים את אשר עשה בדור אחרון בעדת בוגדים המה סוררי דרך. והיאה העת אשר
היה כתוב עליה כפרה סוררה כן סרר ישראל. בעמוד איש הלצון אשר הטיף לישראל מימי כזב ויתעם בתהו ולוא דרך
להשח גבהות עולם ולסור מנתיבות צדק ולהסיע גבול אשר גבלו רישונים בנחלתם למען הדבק בהם את אלות בריתו להסגירם לחרב
נוקמת נקם ברית. בעבור אשר דרשו בחלקות ויבחרו במהתלות ויצפו לפרצות ויבחרו בטוב הצור ויצדיקו רשע וירשיעו צדיק ויעבירו ברית
ויפרו חוק. ויגודו על נפש צדיק ובכול הולכי תמים תעבה נפשמה וירדפום לחרב ויסיסו לריב עם. ויחר אף אל בעדתם
להשם את כול המונם ומעשיהם לנדה לפנו. ועתה שמעו אלי כול באי ברית ואגלה אזנכם בדרכי רשעים ומכול שבילי חטאים
אזיר אתכם אל אהב דעת. חוכמה ותושייה הציב לפנו וערמה ודעת הם ישרתוהו ורוב סליחות עמו לכפר בעד כל שבי
פשע. וכח וגבורה וחמה גדולה בלהבי אש בכל מלאכי חבל לאין שרת ופליטה לסוררי דרך ומתעבי חוק. כי לא בחר
אל בהם מקדם עולם. ובטרם נוסדו ידע את מעשיהם ויתעב את דורותם. ויסתר את פנו מן הארץ עד מועד תומם.
וידע את שני מעמד ומספר ופרוש קציהם לכל הווי עולמים ונהיות עד מה יבוא בקציהם לכול שני עולם. ובכולם הקים
לו קריאים למען הותיר פליטה לארץ ולמלא פני תבל מזרעם. ויודעם ביד משיחי רוח קודשו וחוזי אמת בפרוש שמותיהם ואת
אשר שנא התעה. ועתה בנים שמעו אלי ואגלה עיניכם לראות ולהבין במעשי אל ולבחור את אשר רצה ולמאוס באשר שנא
להתהלך תמים בכול דרכיו ולא לתור במחשבות יצר אשמה ועיני זנות. כי גבורי חיל נכשלו בם מלפנים ועד הנה בלכתם
בשרירות לבם נפלו עירי השמים בה נאחזו אשר לא שמרו מצות אל ובניהם אשר כארזים גבהם וכהרים גויותיהם כי נפלו.
כל בשר אשר היה בחרבה כי גוע ויהיו כלו היו בעשותם את רצונם ולא שמרו את מצות עושיהם עד אשר
חרה אפה בם. בה תעו בני נוח ומשפחותיהם בה הם נכרתים. אברהם לא הלך בה ויעל אוהב בשמרו מצות אל
ולא בחר ברצון רוחו. וימסר לישחק וליעקב וישמרו ויכתבו אוהבים לאל ובעלי ברית לעולם. ויחר אף אל בעדתם ישראל מעלי
היוצאים מארץ. כפר אל בעדם ויצדיקו צדיק וירשיעו רשע. וכל הבאים אחריהם לעשות כפרוש התורה אשר התוסרו בו הרישונים עד
שלום הקץ כמספר לשנים האלה. כברית אשר הקים אל לרישונים לכפר על עוונותיהם כן יכפר אל בעדם. ובשלום קץ השנים
האלה אין עוד להשתפח לבית יהודה כי אם לעמוד איש על מצודו. נבנתה הגדר רחק החוק. ובכל השנים האלה יהיה
בליעל משולח בישראל כאשר דבר אל ביד ישעיה הנביא בן אמוץ לאמור מדברים בם. כולם קודחי אש ומבערי זיקות קורי
עכביש קוריהם וביצי צפעונים ביציהם הקרוב אליהם לא ינקה. כהרבותו יאשם כי אם נלחץ. כי למלפנים פקד אל את מעשיהם
ויחר אפו בעלילותיהם כי עם בלא בינות הוא גוי אובד עצות המה מאשר אין בהם בינה. כי מלפנים עמד מושה
ואהרון ביד שר האורים ויקם בליעל את יחנה ואת אחיהו במזמתו בהרשעה בהרשע ישראל את הרישונה. ובקץ חרבן הארץ עמדו
מסגי גבול ויתעו את ישראל ותשם הארץ כי דברו עצה סרה על מצוות אל ביד מושה וגם במשיחי הקודש. וינבאו
שקר להשיב את ישראל מאחרי אל. ויזכר אל ברית רישונים ויקם מאהרון נבונים ומישראל חכמים. וישמיעם ויחפורו את הבאר אשר
אמר מושה באר חפרוה שרים כרוה נדיבי העם במחוקק. הבאר היא התורה וחופריה המה שבי ישראל היוצאים מארץ יהודה ויגורו
בארץ דמשק. אשר קרא אל את כולם שרים כי כולם דרשוהו ולא הושבה פארתם עד עמוד יורה הצדק באחרית הימים.
וכול אשר הובא בברית לבלתי בוא אל המקדש להאיר מזבחו הוא מסיגר הדלת אשר אמר אל מי בכם יסגור דלתי.
ולא תאירו מזבחי חנם אם לא ישמרו לעשות כפרוש התורה לקץ הרשע להבדל מבני העול ולהנזר מהון הרשעה הטמא בנדר
ובחרם ובהון המקדש ולגזול את עניי עמו להיות אלמנות שללם ואת יתומים ירצחו להבדיל בין הטמא לטהור ולהודיע בין הקודש
לחול ולשמור את יום השבת כפרושה ואת המועדות ואת יום התענית. כמצוה ולא לנטור מיום ליום ולהבדל מכול הטומאות כמשפטם
ולא ישקץ איש את רוח קודשיו כאשר הבדיל אל להם. כול המתהלכים באלה בתמים קודש על פי כול יסורו שוכת
דויד הקהל וכיניי הצלמים המה ספרי הנביאים אשר בזה ישראל את דבריהם. והכוכב הוא דורש התורה הבא אל דמשק כאשר
כאשר כתוב דרך כוכב מיעקוב וקם שבט מישראל. השבט הוא נשי כול העדה ובעומדו וקרקר את כול בני שית. אלה
מלטו בקץ הפקודה הרישון. והנסוגים הסגירו לחרב וכן משפט כול באים בבריתו אשר לו יחזיקו באלה לפקידם לכלה ביד בליעל.
הוא היום אשר יפקדו אל כאשר דבר היו שרי יהודה ביום אשר תשפוך עליהם העברה כי יחלו ללו מרפא וידקרום
כול מוררים מאשר לו סרו מדרך בוגדים ויתגוללו בדרכי זנות ובהון רשעה ונקום ונטור איש לאחיהו ושנוא איש את רעהו.
ויתעלמו איש בשאר בשרו ויגשו לזמה. ויתגברו להון ולבצע ויעשו איש הישר בעינו ובחרו איש בשרירות לבו ולא נזרו מעם.
ויפרעו ביד רמה ללכת. בשמעם אותם ויעז לבם וכפר אל בעדם וראו בישועתו וחוקי אל את רועה אחד ורעם במרעה
והיה וברר לו רחמים תנקהא אנוס את המשפטים אל האחרון עם ואמיצי כוח בנגלה המחזיקים בשם קודשו הם כי ביהודה
נמצא קשר לשוב על עונת אבותם לישראל בעומד ביושבי ירושלים. וכול הנשארים איש ל לפי רוחו יקרבו ירחקו לפי המבקר
וכול יתהלכו בם כול שבי ישראל בני צדוק הכהנים הנה המה מדרש התורה האחרון. ואלה החוקים למשכיל בם לכול ישראל
כי לויושיע אל כל בדרכו להתהלך תמים כי לכול ישרי לבב בישראל את חוקו הצדיקו וכול אשר נקל בלשונו או
בקול טרוד דבר לו ולא פצל דברו להשמיע קולו איש מאלה לא יקרא בספר התורה למה ישוג בדבר מות אחו
הכהנים בעבודה ואל איש מבני אהרון אשר ישבה לגואים לחללה בטמאתם. אל יגש לעבודת הקודש מבית לפרוכת. ואל יויכל את
קודש הקודשים איש מבני אהרון אשר ינדד לעבוד את הגואים להורות עמו בישוד עם וגם לבגוד איש מבני אהרון אשר
הופיל שמו מן האמות ו הלך בשרירות לבו לאכול מן הקודש מישראל את עצת בני אהרון את האוכל וחבו וחב
בדם ביחשים. וזה סרך מושב ערי ישראל אנשי הקודש במחניהם ועריהם בכול מושב שפחת גבחת ואם שפל השת או השפחת
מן העור הכהן וראה הכהן אותו כמראי הבשר החי צרעת היאה האוחזתה בעור החי. וכמשפט הזה וראה הכוהן ביום השביעי.
והנא נוסף מן החי אל המת צרעת ממארת היא. ומשפט נתק הרוש והזקן וראה הכוהן והנא באה הרוח ברוש או
ובזקן באוחזתה בגיד ופרח הנגע מתחת השער והפך מראתה לדק צוהב כי כעשב הוא אשר יש הרחש תחתו ויקיץ שורשו
ויבש פרחו. ואשר אמר וצוה הכוהן וגלחו את הברושר ואת הנתק לא יגלחו למען אשר ישספור הכוהן את השערות המיתות
והחיות. וראה אם יושסף מן החי אל המת בשבעת הימים טמא הואה. ואם לו ליוספ מן החיות על המיתות והגיד
נמלא דם ורוח החיים עולה ויורדת בו נרפא הנגע. זה משפט תורת הצרעת לבני אהרון להבדיל ומשפט הזב את זובו.
כול איש אשר זוב יזוב מבשרו או אשר יעלה עלו מחשבת זמה או אשר מגעו משפחת הבשר משפט יסורו והבדל
ואם להעט ויכבס בגדו שב הדם או על כול נגע לעבור האשה אשר יקרב אליה עון נדה עלו. ואם ראתה
עוד והיאה לו בעת נדתה שבעת ימים והיאה אל תוכל קודש ואל תבו אל המקדש עד בו השמש ביום השמיני.
ואשה אשר תזריע וילדה זכר וטמאה את שבעת הימים כימי נדת דאותה. וביום השמיני ימול בשר ערלתו. ושלושת ושלושים יום
תשב בדם טוהרה. ואם נקבה תלד וטמאה שבועים כנדת דאותה. וששה וששים יום תשב בדם טוהרה. והיאה לא תוכל קודש
ולא תבו אל המקדש כי משפט מות הואה תתן את הילד למנקת בטוהרה ואם לוא השיגה ידה די שה ולקחה
בן יונה או תר לעולה והמירה את השה יונה וכן משפט או והקציר עץ פרי בזמיר את מי הנדה אל.
על הלקט ועללות הכרם עד עשרה גרגרים העללת וכול הלקט עד סאה לבית הסאה והיא אשר זרעה אין בה תרומה
פרט ובעוללתו עד עשרה גרגרים. ובנקוף הזית ופרי תבואותו אם שלמה היא נקפה אחת משלושים את ואם רפוס השדה או
יקדה בשרפה אשר מפרי שנית כול הלולי נטעי הכרם וכול עצי הפרי וכל עצי המאכל להם יהיו כמשפטם באדמת הקודש
ובארץ מגורים ואחר ימכורו מהם לקנ טע איש בשנה הרביעית לו יוכל כי קדשו בשנה הזאת ממנחה להוסיף לו תבואתו
אשר לימין ואשר אבד אליהם אל יטור איש אל בני עמו כי אם בהוכח ענות צדק אליהם ונושה עוון ופשע
ולו אבה לכול ממנו כול המחנה רובעו את אשר לו במשפט והאיש אשר. בוא לפני המבקר ה למבקר אשר על
המחנה ידרוש מידו את המואס בתורה מעשים הואה הנמצא לעשות בכול קץ הרשע. ואל יודיעהו איש המשפטים עד עמדו לפני
המבקר למה יתפתה בה בדרשה אותו. וכאשר יקים עלו לשוב אל תורת מושה בכול לב ובכול נפש נקיאים הם ממנו
אם ימעל. וכול אשר נגלה מן התורה לרוב המחנה והוא שגה בה יודיעהו המבקר אותו ויצוהו עלו וילמד עד שנה
תמימה ולפי דעתה יקרב וכול היותו אויל ומשוגע אל יבו. וכול פתי ושוגה וכה עינים לבלתי ראות וחגר או פסח
או חרש או נער זעטוט אל יבו איש מאלה אל תוך העדה כי מלאכי הקודש בתוכם. המשפט ה ונענש הנודר
חמישית כסף ערכו להמשפט לשופטים לשפוט צדק אחר אנוס הוא עד אשר יוסר ושלם האונס אם לו דבר אמת עם
רעה ועד כמוה כי לו הקים את דברו ואשר אמר כול חרם אשר יחרים אדם מאדם בחוקי הגואים להמית הואה
ואשר אמר לו תקום ולו תטור את בני עמך וכול איש. דבר מן המצוה ביד רמה עד זכו לשוב. וזה
סרך לשופטי העדה עד עשרה אנשים ברורים מן העדה לפי העת ארבעה למטה לוי ואהרון ומישראל ששה מבוננים בספר ההגי
ובישודי הברית מבני חמש ועשרים שנה ועד בן ששים שנה. ואל יתיצב עוד מבן ששים שנה ומעלה לשפוט את העדה
כי במעל האדם מעטו ימו ובחרון אף אל ביושבי הארץ אמר להסיר את דעתם עד לו ישלימו את ימיהם. על
הטהר במים אל ירחץ איש במים צואים ומועטים מדי מרעיל איש אל יטהר במה כלי. וכול גבא בסלע אשר אין
בו. איש את השבת על הון ובצע בשבת. וכול נפש אדם אשר תפול אל מקום מים ואל מקוה אל יעלהו
איש בסולם וחבל וכלי. אל יעל איש למזבח בשבת כי אם עולת השבת כי כן אל ישלח את ידו לשפוך
דם לאיש מן הגואים בעבור הון ובצע. וגם אל ישא איש וכול החגבים במיניהם יבואו באש או במים עד הם
חיים כי הוא משפט בריאתם. וכול העצים והאבנים והעפר אשר יגואלו בטמאת האדם לגאולי שמן בהם כפי טמאתם יטמא הנוגע
בם. וכול כלי מסמר ויתד בכותל אשר יהיו עם המת בבית אחד וטמאו בטמאת כלי מעשה. סרך מושב ערי ישראל
על המשפטים האלה להבדיל בין הטמא לטהור ולהודיע בין הקודש לחול. אלה החוקים למשכיל להתהלך בם עם כול חי למשפט
עת ועת. וכמשפט הזה יתהלכו זרע ישראל מהלויים בחון באלה ויצא הגורל לצאת ולבו על פיהו את כול באי המחנה.
ואם משפט לתורת נגע יהיה באיש ובא הכוהן ואם פתי הוא המבקר למחנה ישכיל הרבים במעשי אל ויבינם בגבורות פלאו
ויספר לפניהם נהיות עולם בפתריהם. וירחם עליהם כאב. ואל יעש איש למקח ולממכר דבר כי אם הודיע למבקר אשר במחנה
ועשה בעצה ולו ישוגו. וכן לכול לוקח אשה והואה בעצה. וכן יבן למגרש והואה ייסר את בניהם ובנותם וטפם ברוח
ענוה ובאהבת חסד. אל יטור להם באף ועברה על פשעיהם ואת אשר איננו נקשר משפטיהם. וזה מושב המחנות לכול זרע
ישראל ואם לו יחזיקו באלה לו יצליחו לשבת בארץ ממצוקות ואלה למשכיל הדבר אשר דבר יבו עליך ועל עמך יום
אשר לו בא מיום סור אפרים מעל יהודה וכול המתהלכים באלה ברית אל. ובכול משפטי התורה לדברם כמשפטם. והמבקר שלכול
המחנות מבן שלושים שנה עד בן חמשים שנה בעול בכול סוד אנשים ולכול לשון למשפחותם. על פיהו יבאוו באי העדה
איש בתרו. וכול הדבר אשר יהיה לכול האדם לדבר לעדה למבקר ידבר לכול ריב ומשפט. וזה סרך הרבים להכין כול
חפציהם שכר שני ימים לממועט וינתן על יד המבקר. והשופטים ממנו יתנו בעד פצועים וממנו יחזקו בעד העני והאביון ולזקן
אשר יכרע ולאיש אשר ינוגע ולאשר ישבה לגי נכר ולבתולה אשר אין לה גואל ולנער אשר אין ולו דורש ולכול
עבודת החבר ולו יכרת בית החבר מידם. זה פרוש מושב המחנות ואלה יסדות אושי הקהל. וזה פרוש המשפטים אשר ישפטו
בם עד ממוד משיח אהרון וישראל ויכפר עוונם ממנחה וחטת והאיש אשר ישקר בממון והוא יודע והבדילוהו מן הטהרה. מאתים
ימים ונענש מאה יום. ואם בדבר מות ינטור ולו ישוב עוד. ואשר יצחה את רעהו שלו בעצה והובדל שנה אחת
ונענש ששה חודשים. ואשר ידבר בפיהו דבר נבל ונענש עשרים יום והובדל שלושה חודשים. ואשר ידבר בתוך דברי רעהו ופרע
ונענש עשרת ימים. ואשר ישכב וישן במושב הרבים והובדל שלושים יום ונענש עשרת ימים. וכן לאיש הנפטר אשר לו בעצת
הרבים והנם עד שלוש פעמים על מושב אחד ונענש עשרה ימים ואם יזקפו ונפטר במושב ונענש שלושים יום. ואשר יהלך
לפני רעהו ערום בבית או בשדה הלך ערום לפני הבריאות והובדל ששה חודשים ואשר יוצא את ידו מתחת בגדו והואה
פוח ונראתה ערותו והובדל שלושים יום ונענש עשרה. והשסוחק בסכלות להשמיע קולו והובדל שלושים ונענש חמשת עשר ימים. והמוציא את
ידו השמאלית לשח בה ונענש עשרה ימים. והאיש אשר ילך רכיל ברעהו והבדילוהו מן הטהרה שנה אחת ונענש חודשים. על
הרבים וקבל את משפטו מרצונו כאשר אמר ביד מושה על הנפש אשר תחטא בשיגגה אשר יביאו את חטתו ואת אשמו.
ועל ישראל כתוב אלכה לי אל קצי השמים ולו אריח בריח ניחוחכם. ובמקום אחר כתוב לשוב אל אל בבכי ובצום.
ובמקום כתוב קרעו לבבכם ואל בגדיכם. וכול המואס במשפטים האלה על פי כול החוקים הנמצאים בתורת מושה לו יחשב בכול
בני אמתו כי געלה נפשו ביסורי הצדק במרד מלפני הרבים ישתלח. וידבר בו הכוהן המופקד על הרבים וענה ואמר ברוכ
את אונ הו הכול ובידיך הכול ועושה הכול אשר יסדתה עמים למשפחותיהם ולשונות לאומותם ותתעם בתהו ולו ולו דרך. ובאבותינו
בחרתה לזרעם נתתה חוקי אמתכה ומשפטי קודשכה אשר יעשה האדם וחיה. וגבולות הגבלתה לנו אשר את עובריהם ארותה ואנו עם
פדותכה וצון מרעיתךה. אתה ארותה את עובריהם ואנו הקימונו ויצא המשתלח. והאיש אשר יוכל מהונם ואשר ידרוש שלומו והמשתלח ואשר
יאות עמו ונכתב דברו על פני המבקר כחרת ושלים משפטו. וכול יושבי המחנות יקהלו בחודש השלישי ואררו את הנוטה ימין
ושמאול מן התורה. והזה פרוש המשפטים אשר יעשו בכול קץ הפקודה את אשר יפקידו בכול קצי החרון ומסעיהם לכול יושב
מחניהם וכול יושב עריהם. הנה הכול על מדרש התורה האחרון אל יתן איש את לפני עדים שנים לה כאשר מלכים
אל יקרב אל ישכב איש עם אשה השופחה החרופה שבע שנים יקחנה הקודש כמדת רואים עובד את יעיד את רעה
הדם אשר לא עד אשר לו ארושים לוקח אחותו לו. תעות מלאכי הקודש במה יתהלכו קדושי קודש עומק ותחת כבוד
לבחירי מן הדם מן איש מקנה באחד עונם אריאל כול הוא ה ושובחה שנים אחר עליהם ידעו אשר משפט איש
המתהלכים הואה כי הוא ישראל אשר ה יענה האיש כול פניכה איש ל היא בני ה הן שנים את ואדבר
ה ואשר היה
