הודיענו נא את שיחתכה אם עמדתה ותתבונן שוב ישיבו את עפר ואפר לוא הבינותה ובויתכה כול בשר ובריאה. מלפנים עמד
מושה ואהרון ביד שר האורים ויקם בליעל את יחנה ואת אחיהו במזמתו בהרשע ישראל את הריאשונה. ובקץ חורבן הארץ עמדו
מסיגי גבול ויתעו את ישראל ותשם הארץ כי דברו עצה סרה על מצוות אל ביד מושה וגם במשיחי הקודש. וינבאו
שקר להשיב את ישראל מאחרי אל. ויזכור אל ברית ריאשונים ויקם מאהרון נבונים ומישראל חכמים. וישמיעם ויחפורו את הבאר אשר
אמר מושה באר חפרוה שרים כרוה נדיבי העם במחוקק. הבאר היאה התורה וחופריה המה שבי ישראל היוצאים מארץ יהודה ויגורו
במגורי דמשק אשר קרא אל את כולם שרים כי כולם דרשוהו ולוא הושבה פארתם בפי אחד. והמחוקק הוא דורש התורה
אשר אמר ישעיה מוציא. וכול אשר פרצו את גבול התורה מבאי הברית בהופע כבוד אל לישראל יכרתו מקרב המחנה ועמהם
כול מרשיעי יהודה בימי מצרפותיו מחזיקי הברית וכול המחזיקים במשפטים האלה לצאת ולבוא על פי התורה וישמעו לקול מורה ויתודו
לפני אל. בעבור עוד מחול לוא יביאנו ולוא בשם בברית מוהו ואל יתיצב אל יתן הוא את בערובות ואת כספו
בנשך ואת אוכלו בתרבית אל יתן בהבל כי ידרוש את אובות ואת ידעונים את דבר סרה אשר ואמיצי כוח בנגלה
מן התורה המחזיקים בשם הקודש המה אנשי כי ביהודה נמצא קשר לשוב על עונות אבותם לישראל בעומד וביושבי ירושלים. וכול
הנשארים איש לפי רוחו יקרבו וכול אשר וכול כהה עינים או וכול אשר אינו ממהר להבין וכול אשר נקל בלשונו
בקול טרוד דבר לו לוא פצל דבריו להשמיע קולו איש מאלה לוא יקרא בספר התורה למה ישיג בדבר מות עדה
אחיו הכוהנים בעבודה ואל איש מבני אהרון אשר ישבה לגואים ליו כי ואם עד עשרה גרגרים העוללת אשר זרעה אין
בה תרומה נקפו אחד משלושים וכול רפוס השדה או קדה בשרפ ונפרס מסאה לבית סאה מעשרה בה. ואם תלקוט נפש
אחת. ואהב לו וזה פרוש בכסף ואם לוא השיגה ואדם ואל יעזוב אשר אמר משגה עור שור וחמור ולבוש לעשות
יקרב לברית לפני לפני למבקר אשר על המחנה את המואס ישראל מיום ליום ומחודש לחודש ובחרון אפו בו דבר בו
בדבר מות ענה בו יען אשר לוא הקים את מצות אל אשר אמר לו הוכח תוכיח את רעכה ולוא תשא
עליו חטא. על השבועה אשר אמר לוא תושיעכה ידכה לכה איש אשר ישביע על פני השדה אשר לוא לפני השופטים
או מאמרם הושיעה ידו לו. וכול האובד ולוא נודע מי גנבו ממאוד המחנה אשר גנב בו ישביע בעליו בשבועת האלה
והשומע אם יודע הוא ולוא יגיד ואשם. כול אשם מושב אשר אין בעלים והתודה המשיב לכוהן והיה לו לבד מאיל.
איש אחר הבהמה ידו להכותה באגרוף ישבות איש במקום לקהל אל ישלח איש את ידו לשפוך דם לאיש מן הגוים
בעבור הון ובצע. וגם אל ישא איש מהונם כול בעבור אשר לוא יגדפו כי אם בעצת חבר ישראל. אל ימכור
איש בהמה ועוף טהורים לגוים המחנה ואם משפט לתורת נגע יהיה באיש ובא הכוהן ועמד במחנה. והבינו המבקר בפרוש התורה
ואם פתי הוא הוא יסגירנו כי להם המשפט. וזה סרך המבקר למחנה ישכיל את הרבים במעשי אל ויבינם בגבורות פלאו
ויספר לפניהם נהיות עולם בפתריהם. ועליהם ירחם כאב לבניו וישקוד לכול מדהובם כרעה עדרו. יתר כול חרצובות קשריהם לבלתי היות
עשוק ורצוץ בעדתו. וכול הנוסף לעדתו יפקדהו למעשיו ושכלו וכוחו והונו וכתבוהו במקומו כפי נחלתו בגורל האור. אל ימשול איש
מכול בני המחנה להביא איש אל העדה זולת פי המבקר אשר למחנה. ואיש מכול באי ברית אל אל. ואלה המשפטים
למשכיל להתהלך בם במועד פקוד אל את הארץ בבוא הדבר אשר דבר יבואו על עמכה ימים אשר לוא באו מיום
סור אפרים מעל יהודה. וכול המתהלכים באלה ברית אל נאמנת להם להנצילם מכול מוקשי השחת כיא פתאים עברו ויענשו. וסרך
מושב כול המחנות יפקדו כולם בשמותיהם הכוהנים לראישונה והלויים שניים ובני ישראל שלשיים. ויכתבו בשמותיהם איש אחר אחיהו הכוהנים לראישונה
והלויים שניים ובני ישראל שלישיים והגר רביעי. כן ישבו וכן ישאלו לכול. והכוהן אשר יפקד ברואש הרבים מבן שלושים שנה
ועד בן ששים שנה מבונן בספר ההוגי ובכול משפטי התורה לדברום כמשפטם. והמבקר אשר לכול מחנות מבן שלושים שנה ועד
בן חמשים שנה בעול בכול סוד אנשים ולכול לשון. והאיש אשר ימאס את משפט הרבים ויצא ולוא ישוב עוד. ואשר
לקח אוכלו חוצה מן המשפט והשיבו לאיש אשר לקחו ממנו ואשר יקרב לזנות לאשתו אשר לוא כמשפט ויצא ולוא ישוב
עוד. הכוהן ישראל פקוד עוון משגה הם את ליו לכם סיפו
