במחשבות יצר אשמה ועיני זנות כי רבים תעו בם וגבורי חיל נכשלו בם מלפנים ועד הנה. עירי השמים בה נאחזו
יגישו לי חלב ודם וירשיעו רשע התיסרו בו הרישונים. נשפטו בם לקול מורי צדק ויעז לבם יעבוד או ישל שמש
שעירים או ידרוש באוב ובידעונים והרוחות או אשר יחלל את השם ניו או אשר עליה שם רע בבתוליה בבית אביה
או אלמנה אשר ישכב אחר עמה או יקרב אל אשתו ביום השבת או אשר יחלל כל. על אל מקור ואל
מחא להרים את הקודשים לתת לבני אהרון המטעת הרביעית ראשית כל אשר להם ומעשר בהמתם מן הבקר והצון ופדוי בכור
הבהמה הטמאה ופדוי בכור אדם וראשית גז הצון וכסף הערכים לפדוי נפשם. וכל אשם מושב אשר אין להשיבה וחומשה עליה
או בשמותם לטמא את רוח קודשו או ינוגע בנגע צרעת או זוב טמאה או אשר יגלה את רז עמו לגואים
או יקלל את עמו או ידבר סרה על משיחי רוח הקדש ותועה בחוזי אמתו בהמרותו את פי אל או ישחט
בהמה וחיה עברה או אשר ישכב עם אשה הרה מקיץ דם או יקרב אל בת אחיו או ישכב עם זכר
משכבי אשה. עוברי את ואת בם חקק אל להעביר בחרון אפו בקץ ועתה שמעו לי כל יודעי צדק ושימו תורת
אל בלבכם ואגלה לכם דרכי חיים ונתיבות שחת אפתחה לעיניכם ובמוקשי שחת אל תתפשו ובהבינכם במעשי דור ודור הזה ארצו
קציר יום אשר ישקו את גן ושדה על הלקט ועוללות הכרם עד עשרה גרגרים העוללת וכל הלקט עד סאה לבית
הסאה והיא אשר זרעה אין בה תרומה ופרט אין בה ובעוללה עד עשרה גרגרים. ובנקוף הזית ופרי תבואתו אם שלמה
היא נקפה אחד משלושים ואם רפוס השדה או יקדה בשרפה ונפרס מסאה לבית סאה מעשדה בה. ואם תלקוט נפש אחת
סאה אחת ממנו ביום אחד תרומה בה עשרון אחד. על שתי חלות התרומה לכל בתי ישראל אוכלי לחם הארץ להרים
אחת בשנה. עשרון אחד תהיה האחת לפני השלמו לישראל אל ירם איש. את לחם המצות את חלב הדגן תבואת כאשר
הקים לפרי העץ ממשפטי היחד שלוש פעמים וכסות בטהרתו ומכל הזהב והכסף והנחשת והבדיל והעפרת אשר עשו הגואים פסל אל
יבא איש אל טהרתו יבא איש אשה להאלותה הרואה אם יראה אשת רעהו אם אמרה אנוסה היתי לא יביאה כי
אם דמה יצוא לא יצא יביאה לפני איש מן הכהנים ופרע הכהן את ראשה והשביע את האשה והשקה את האשה
את מי המרים המאררים לא תקח מידו כל המים הקדושים אל יתן איש את יש המלכים אל ישכב איש עם
אשה השופחה החרופה שבע שנים כאשר אמר לא יקחנה או לבנו את אשר מן הקדש לחמו השמיני ישכב עם עולה
ואם את בתו יתן איש לאיש את כל מומיה יספר לו למה יביא עלו את משפט האררה אשר אמר משגה
עור בדרך. וגם אל יתנה לאשר לא הוכן לה כי הוא כלאים שור וחמור ולבוש צמר ופשתים יחדו. אל יבא
איש אשה בברית הקודש אשר ידעה לעשות מעשה בדבר ואשר ידעה מעשה בבית אביה או אלמנה אשר נשכבה מאשר התארמלה.
וכל אשר עליה שם רע בבתוליה בבית אביה אל יקחה איש כי אם בראות נשים נאמנות יודעות ברורות ממאמר. ואם
באלות הברית ישביעו השפטים אם עבר אשם הוא והתודה והשיב ולא ישא חטא ולא ימות. והבא בברית לכל ישראל לחוק
עולם את בניהם. וכאשר יקים עלו לשוב אל תורת משה בכל לב ובכל נפש נקיאים הם ממנו אם ימעל. וכל
אשר נגלה מן התורה לרוב המחנה והוא שגה בו יודיעהו המבקר אותו ויצוהו עלו וילמדהו עד שנה תמימה ולפי דעתו
יקרב. וכל היותו אויל ומשוגע וכל פותה ושוגה וכה עינים לבלתי ראות וחגר או פסח או חרש או נער זעטוט
אל יבוא איש מאלה אל תוך העדה כי מלאכי הקודש בתוכם. מעטו שני האדם על ספר מחלקות העתים ליובליהם ובשבועותיהם.
וביום אשר יקים האיש על נפשו לשוב אל תורת מושה יסור מלאך המשטמה מאחרו אם יקים את דברו. על כן
נמול אברהם ביום דעתו. ואשר אמר מוצא שפתיך תשמור להקים כל שבועת אסר אשר יקים איש על נפשו לעשות דבר
מן התורה עד מחיר מות אל יפדהו כל אשר לשופטים לשפוט ושלם האונס אם לא דבר אמת עם רעהו עד
אשר כמוה כי לא הקים את דברו לדבר אמת. ואשר אמר כל חרם אשר יחרים אדם מאדם בחוקי הגואים להמית
הוא. ואשר אמר לא תקום ולא תטור את בני עמך. כל איש מבאי הברית אשר יביא על רעהו דבר אשר
לא בהוכח על פי עדים והביאו בחרון אפו או ספר לזקנו להבזתו נוקם הוא ונוטר. ואין כתוב כי אם נוקם
הוא לצרו ונוטר הוא לאויבו. אם החריש לו מיום ליום ובחרות אפו דבר כן והיו ענה אל אשר אמר לא
הוכח תוכיח את רעך ולא תשא עלו חטא. על השבועה אשר אמר לא תושיעך ידך לך איש אשר ישביע על
פני השדה אשר לא לפני השפטים או מאמרם הושיעה ידו לו. וכל האובד ולא נודע מי גנבו ממאוד המחנה אשר
גנב בו ישביע בעלו בשבועת האלה האיש מן הטהרה לבד אם נאמנים הם וביום ראות האיש יודיעהו למבקר. ועל ההון
יקבלו שני עדים נאמנים ועל פי עד אחד להבדיל מן הטהרה. ואל יקובל עד לשופטים להמית על פיהו אשר לא
מלאו ימו לעבור על הפקודים ירא את אל. אל יאמן איש על רעהו לעד עובר דבר מן המצוה ביד רמה
עד זכו לשוב. וזה סרך לשופטי העדה עד עשרה אנשים ברורים מן העדה לפי העת ארבעה למטה לוי ואהרון ומישראל
ששה מבוננים בספר ההגי וביסודי הברית מבן חמש ועשרים שנה ועד בן ששים שנה. ולא יתיצב עוד מבן ששים שנה
ומעלה לשפוט את העדה כי במועל האדם מעטו ימו ובחרון אף אל ביושבי הארץ אמר לסור את דעתם עד אשר
לא ישלימו את ימיהם. על הטהר במים. אל ירחץ איש במים צואים ומעוטים מדי מרעיל איש. אל יטהר בם כל
כלי וכל גבא בסלע אשר אין בו די מרעיל אשר נגע בו הטמא וטמא מימיו כמימי הכלי. על השבת לשמרה
כמשפטה. אל יעש איש ביום הששי מלאכה מן העת אשר יהיה גלגל השמש רחוק מן השער מלואו כי הוא אשר
אמר שמור את יום השבת לקדשו. וביום השבת אל ידבר איש דבר נבל ורק. אל ישה ברעהו כל. אל ישפוט
על הון ובצע. אל ידבר בדברי המלאכה והעבודה אם אלפים באמה. אל ירם איש את ידו להכותה באגרוף אם סוררת
היא אל יוציאה מביתו. אל יוציא איש מן הבית לחוץ ומן החוץ לבית ואם בסוכה יהיה אל יוצא ממנה. ואל
יבא אליה. אל יפתח כלי טוח בשבת. אל ישא איש עלו סמנים לצת ולבוא בשבת. אל יטול בבית מושבת סלע
ועפר. אל ישא האומן את היונק לצת ולבוא בשבת. אל ימר איש את עבדו ואת אמתו ביום השבת. אל יילד
איש בהמה ביום השבת. ואם יפול אל בור ואל פחת אל יקימה בשבת. אל יחל את השבת על הון ובצע
בשבת. וכל נפש אדם אשר תפול אל מקום מים ואל בור אל יעלה איש בסולם ובחבל וכלי. אל יעל איש
למזבח בשבת כי אם עולת השבת כי כן כתוב מלבד שבתותיכם. אל ישלח איש למזבח עולה ומנחה ולבונה. ואשר יהלך
לפני רעהו ערום בבית או בשדה הלך ערום לפני הבריאות והובדל ששה חודשים ונענש שלושים יום. ואשר יוציא את ידו
מתחת בגדו והוא פוח ונראתה ערותו ונענש שלושים יום. והסוחק בסכלות להרים שמיע קולו והובדל שלושים יום ונענש חמשה עשר
והמוציא את ידו השמאלית לשח בה ונענש עשרת ימים. ואשר ילך רכיל ברעהו והבדילוהו מן הטהרה שנה אחת ונענש ששה
חודשים ואיש ברבים ילך רכיל לשלח הוא ולא ישוב עוד. ואם על רעהו ילון אשר לא במשפט ונענש ששה חודשים.
והאיש אשר תזוע רוחו מיסוד היחד לבגוד באמת וללכת בשרירות לבו והובדל שתי שנים ונענש ששים יום. ובמלאות לו שנתים
ימים ישאלו הרבים על דברו ואם יקרב ויכתובוהו בתכונו ואחר ישאל אל המשפט והאיש אשר ימאס את משפט הרבים ויצא
ולא ישוב עוד. ואשר יקח אוכלו חוצה מן המשפט והשיבו לאיש אשר לקחו ממנו. ואשר יקרב לזנות לאשתו אשר לא
כמשפט ויצא ולא ישוב עוד. ואשר ילון על האבות ישלח מן העדה ולא ישוב ואם על האמות ונענש עשרת ימים
כי אין לאמות רוקמה בתוך העדה. אלה המשפטים אשר ישפטו בם כל המתיסרים. כל איש אשר יתיסר יבוא וידיעהו לכוהן
המופקד על הרבים וקבל את משפטו מרצונו כאשר אמר ביד משה על הנפש אשר תחטא בשגגה אשר יביאו את חטאתו
ואת אשמו. ועל ישראל כתוב אלכה לי אל קצה השמים ולא אריח בריח ניחוחכם. ובמקום אחר כתוב קרעו לבבכם ואל
בגדיכם. וכתוב לשוב אל אל בבכי ובצום. וכל המואס במשפטים האלה על פי כל החוקים הנמצואים בתורת משה לא יחשב
בכל בני אמתו כי געלה נפשו ביסורי הצדק. ובמרד וכל יושבי המחנות יקהלו בחדש השלישי ואררו את הנוטה ימין ושמאל
מן התורה. זה פרוש המשפטים אשר יעשו בכל קץ הפקודה את אשר יפקידו בכל קצי החרון ומסעיהם לכל ישב מחניהם
וכל ישב עריהם. הנה הכול כתוב על מדרש התורה האחרון. מושב ונענש כן יקום טמאתם וגם את
