ואת אחיהו משסיגי הגבול מגורן יורד את העשרון מן החומר היא האיפה והבת כאשר הקים אל האיפה והבתב תכון אחד
שניהן. ומן החטים ששית האיפה לחמר ומעשר הבת לפרי העץ. אל יבדל איש להרים לשה אחד מן המאה. ואל יאכל
איש מן הגורן ומן הגנה טרם ישלחו הכוהנים את ידם לברך לריאשונה בית לאיש ימכור ואז ינקה ואת שדה המעורב
שלוש פעמים. אל יבא איש את בדם זבחם בטהרתו ומכול הזהב והכסף והנחושת והבדיל והעופרת אשר עשו הגוים פסל אל
יביאהו איש אל טהרתו כי אם מן החדש הבא מן אל יבא איש כול עור ובגד ומן כל הכלי אשר
יעשה מלאכה בהם אשר יטמאו לנפש אדם כי אם הוזו כמשפט הטהרה במי הנדה בקץ הרשע מאיש טהור מכול טמאתו
אשר יעריב את השמש. וכול נער אשר לוא מלאו ימיו לעבור על הפקודים אל יזה בכסף וידו לוא השיגה דיו
להשיב לו והגישה שנת היובל ואל יעזוב לו כול עוונותיו. אל יהיו כלי גבר על איש ואשה כאחת כי תועבה
היא. ואשר אמר כי תמכור ממכר או קנה מיד עמיתך לוא תונו איש את עמיתו. וזה פרוש בכול אשר הוא
יודע אשר ימצא תן והוא יודע אשר הוא מועל בו באדם ובהמה. ואם את בתו יתן איש לאיש את כול
מומיה יספר לו למה יביא עליו את משפט הארור אשר אמר משגה עור בדרך. וגם אל יתנהה לאשר לוא הוכן
לה כי הוא כלאים שור וחמור ולבוש צמר וופשתים יחדיו. אל יבא איש אשה בברית הקודש אשר ידעה לעשות מעשה
מבדבר ואשר ידעה מעשה בבית אביה או אלמנה אשר נשכבה מאשר התארמלה. וכול אשר עליה שם רע בבתוליה בבית אביה
אל יקחה איש כי אם בראות נשים נאמנות וידעות ברורות ממאמר המבקר אשר על הרבים. ואחר יקחנה ובלוקחו אותה יעשה
כמשפט ולוא יגיד עליה כי אם שבועת הבאים בה כול פרוש השם ואם השופטים. ביום דברו עם המבקר אשר לרבים
יפקדוהו בשבועת הברית אשר כרת מושה עם ישראל את הברית לשוב אל תורת מושה בכול לב ובכול נפש אל הנמצא
לעשות בכול קץ. ויאמר יכרות את בית ישראל ואת בית יהודה ברית ועל הברית הזות דבר ביד מושה לאמור על
פי הדברים האלה כרתי עמכה ברית ועם ישראל. על כן יקים האיש על נפשו לשוב אל תורת מושה כי כי
בה הכול מדוקדק. ופרוש קציהם לעורון ישראל מכול אלה הנה הוא מדוקדק על ספר מחלקות העתים ליובליהם ובשבועותיהם. וביום אשר
יקים האיש על נפשו לשוב אל תורת מושה יסור מלאך המשטמה מאחריו אם יקים את דבריו. על כן נמול אברהם
ביום דעתו ואשר אמר מוצא שפתיך תשמור להקים כול שבועת אסר אשר יקים איש על נפשו לעשות דבר מן התורה
עד מחיר מות אל יפדהו. כול אשר יקים איש על נפשו לסור את התורה עד מחיר מות אל יקימהו. על
שבועת האשה אשר אמר לאישה להניא את שבועתה אל יניא איש שבועה אשר לוא ידענה אם להקים היא ואם להניא.
אם לעבור ברית היא יניאה ואל יקימנה וכן משפט לאביה. על משפט הנדבות. אל ידור איש למזבח מאום אנוס. וגם
הכוהנים אל יקחו מיד ישראל. אל יקדש איש את מאכל פיהו לאל כי הוא אשר אמר איש את רעהו יצודו
חרם. אל יקדש איש מכול ואם גם המשפט הנודר את. בגז כי אם כבסו במים או שופים בלבונה. אליתערב איש
מרצונו בשבת. אל ילך איש אחר בהמה לרעותה חוץ מעירו כי אם אלפים באמה. אל ירם איש את ידו להכותה
באגרוף. אם סוררת היא אל יוציאה מביתו. אל יוצא איש מן הבית לחוץ ומן החוץ לבית ואם בסוכה יהיה אל
יוצא ממנה ואל יביא אליה. אל יפתח כלי טוח בשבת. אל ישא איש עליו סמנים לצאת ולבוא בשבת. אל יטול
בבית מושבת סלע ועפר. אל ישא האומן את היונק לצאת ולבוא בשבת. אלימר את עבדו ואת אמתו ואת שכירו בשבת.
אל יילד איש בהמה בשבת ואם תפול אל בור ואל פחת אל יקימה בשבת. אל ישבות איש במקום קרוב לגוים
בשבת. אל יחל איש את השבת על הון ובצע בשבת. וכול נפש אדם אשר תפול אל מקום מים ואל בור
אל יעלה איש בסולם וחבל וכלי. אל יעל איש למזבח בשבת כי אם עולת השבת כי כן כתוב מלבד שבתותיכם.
אל ישלח איש למזבח עולה ומנחה ולבונה ועץ ביד איש טמא באחת מן הטמאות להרשותו לטמא את המזבח כי כתוב
זבח רשעים תעובה ותפלת צדיקים כמנחת רצון. וכול הבא אל בית ההשתחוות אל יבוא טמא כבוס. ובהרע חצוצרות הקהל יתקדם
או יתאחר ולוא ישביתו את העבודה כולה כי קודש הוא. אל ישכב איש עם אשה בעיר המקדש לטמא את עיר
המקדש בנדתם. כול איש אשר ימשולו בו רוחות בליעל ודבר סרה כמשפט האוב והידעוני ישפט. וכול אשר יתעה לחלל את
השבת ואת המועדות לוא יומת כי על בני האדם משמרו. ואם ירפא ממנה ושמרוהו עד שבע שנים ואחר יבוא לקהל.
אל ישלח איש את ידו לשפוך דם לאיש מן הגוים. יגדפו כי אם בעבור ואת אמתו אל ימכור את נפשו
לגאולי שמן בהם ובא הכוהן ועמד במחנה הוא יסגירנו כי להם המשפט
