אמן. מושב יקרכה והדומי רגלי כבודכה במרומי עומדכה ומדרך קודשכה ומרכבות כבודכה כרוביהמה ואופניהמה וכול סודיהמה מוסדי אש ושביבי נוגה
וזהרי הוד נהורי אורים ומאורי פלא הוד והדר ורום כבוד סוד קודש ומקור זוהר ורום תפארת פלא הודות ומקוה גבורות
הדר תשבוחות ו נוראות ורפאות ומעשי פלאים סוד חוכמא ותבנית דעה ומקור מבינה מקור ערמה ועצת קודש וסוד אמת אוצר
שכל מבני צדק ומכוני יושר רב חסדים וענות טוב וחסדי אמת ורחמי עולמים. ורזי פלאים בהראותמה ושבועי קודש בתכונמה ודגלי
חודשים ראשי שנים בתקופותמה ומועדי כבוד בתעודותמה ושבתות ארץ במחלקותמה ומועדי דרור רורי נצח אור וחשבוני בעוז הדרמה וכול רוחי
משאי מקדש בסודיהמה ובממשלותמה גבורי אלים בכוח קנאת משפט בעוז יברכו ביחד כולמה את שם קודשכה קודש קודשים ואררו דעת
בינה. ורנן מלאכי משרת בכול עבודתמה זקים וברקים מלאכי ענני מטר וערפלי מים עבי ואגלי טל וכול רוחי ממשלות מסרותמה
זה לזה על פני ה הארץ וכול אשר עליה תבל וכול יושבי בה אדמה וכול מחשביה ארץ וכול יקומה הרים
וכול גבעות גיאות וכול אפיקים ארץ צייה ארזה מצולי יערים וכול מדברי חורב ותוהיה ואושי מבניתה איים ו פרימה עצי
רום וכול ארזי לבנון דגן תירוש ויצהר וכול תבנואבות וכול תנופות תבל בחדשים שני עשר את דברכה אמן אמן. ומצור
ימים מעיני תהום וכול נחלים יארי מצולות ממה ימים כול סודיהמה שכה מה כיא אתה בראתה במועדיהמה ומחדש להשביעמה הארצות
וכול בחיריהמה וכול ידעיהמה בתהלי וברכות אמת בקצי מועד כה והנשא מלכותכה בתוך עמים סוד אלי טוהר עם כול ידעי
עולמים להלל ולברך את שם כבודכה בכול קצי עולמים אמן אמן. והוסיפו לברך את אל כול אמתו. עצת היחד יומרו
כולמה ביחד אמן אמן. ואחר יזעמו את בליעל ואת כול גורל אשמתו. וענו ואמרו ארור בליעל במחשבת משטמתו וזעום הוא
במשרת אשמתו וארורים כול רוחי גורלו במחשבת רשעמה וזעומים המה במחשבות נדת טמאתמה. כיא המה גורל חושך ופקודתמה לשחת עולמים
אמן אמן. וארור הרשע בכול קצי ממשלותיו וזעומים כול בני בליעל בכול עונות מעמדמה עד תוממה לעד אמן אמן. והוסיפו
ואמרו ארור אתה מלאך השחת ורוח האבדון בכול מחשבות יצר אשמתכה ובכול מזמות תועבה ועצת רשעתכה וזעום אתה בממשלת עולתכה
ובמשרת אשמתכה ורשעתכה עם כול גאולי שאול ועם חרפות שחת ועם כלמות כלה לאין שרית בלוא סליחות באף עברת אל
לכול עדי עולמים אמן אמן. וארורים כול עושי מחשבות רשעתמה ומקימי מזמתמה בלבבמה לזום על ברית אל ול דברי חוזי
אמתו ולהמיר את משפטי התורה. המה לאל עולם עולם המה אמן אמן. יענו ויאמרו תינו. בכול לשם כבודכה בכה ב
קודש כה משרתיכה בתפארת מלאכי צדקכה קדושי קדושים אלמנה אביונים להתעו בפקודת מנה ומעשר יפקדו ראושי בשקל הקודש בני אהרון
ימשלו במשפט ובהון במשפחות מחשבת צדק כמצותמה יוכיחנו וירחם מיום ליום לוא אנשי היחד מעשי רמיה להתם מעשיו מכול חטא
אל יקום לנפשו כול דבר כי ואל יושע לנפשו באף ובקנאת רוח רשע וחרון אף והתקומם בלוא. שגה בשובו ואל
יטור חסדו וברוח ייסרו בכול בהוכיחו לפני עדים יענש
