עצם אדירים ושותי דם גבורים. ותשימני במגורי עם דיגים רבים פורשי מכמרת על פני מים וצידים לבני עולה. ושם למשפט
יסדתני. וסוד אמת אמצתה. בי לנגד בני אדם הפלתה באביון. ותביאהו במצרף כזהב במעשי אש וככסף מזוקק בכור נופחים לטוהר
שבעתים. וימהרו עלי רשעי עמים במצוקותיהמה וכל היום ידכאו נפשי. ואתה אלי תשב סערה לדממה ונפש אביון פלטתה כצפור מפח
וכטרף מפי אריות. מעין בינה וסוד אמת. והמה הוות לבם יחשבו ודברי בליעל פתחו לשון שקר כחמת תנינים פורחת לקצים.
וכזוחלי עפר יורו לחתוף מבלגות פתנים לאין חבר. ותהי לכאוב אנוש ונגע נמאר בתכמי עבדכה להכשיל רוח ולהתם כוח לבלתי
החזק מעמד. וישיגוני במצרים לאין מנוס ולא בהבדל ממשפחות. ויהמו בכנור ריבי ובנגינות יחד תלונתם עם שאה ומשואה. זלעופות אחזוני
וחבלים כצירי יולדה. ויהם עלי לבי. קדרות לבשתי ולשוני לחכי דבקה. כי סבבוני בהוות לבם ויצרם הופיע לי למרורים. ויחשך
מאור פני לאפלה והודי נהפך למשחית. ואתה אלי מרחב פתחתה בלבבי ויוספוהו לצוקה וישוכו בעדי בצלמות ואוכלה בלחם אנחה ושקוי
בדמעות אין כלה. כי עששו מכעס עיני ונפשי במרורי יום. אנחה ויגון יסובבוני ובושת על פנים. ויהפך לי לחמי לריב
ושקויי לבעל מדנים. ויבוא בעצמי להכשיל רוח ולכלות כוח. כרזי פשע משנים מעשי אל באשמתם. כי נאסרתי בעבותים לאין נתק
וזקים ללו ישוברו. וחומת עוז בעדי ובריחי ברזל ודלתי נחושת לאין פתוח. כלאי עם תהום נחשב לאין מנוס עד שחקים
ושרשיו עד תהום. וכל נהרות עדן תלחלחנה דליותיו והיה לימים לאין חקר. והתאזרו על תבל לאין אפס ועד שאול והיה
מעין אור למקור עולם לאין הסר. בשביבי נוגהו יבערו כל בני עולה והיה לאש בוערת בכל אנשי אשמה עד כלה.
והמה נצמדי תעודתי פותו במליצי תעות להביא זר בעבודת צדק. ואתה אל צויתם להועיל מדרכיהמה בדרך קודש אשר ילכו בה.
וערל וטמא ופריץ בל יעוברנה. ויתמוטטו מדרך לבכה ובהוות פשעם יכשלו. וכמו יועץ בליעל עם לבבם ויכינו מחשבת רשעה ויתגוללו
באשמתם. ואני הייתי כמלח באוניה בזעף ימים גליהם וכל משבריהם עלי. המו רוח עועיים לאין דממה להשיב נפש ואין נתיבת
לישר דרך על פני מים. ויהם תהום לאנחתי ונגשו חיי עד שערי מות. ואהיה כבא בעיר מצור ונעוז בחומה נשגבה
עד פלט. ואשענה באמתכה אלי כי אתה תשים סודי על סלע וכפיס על קו משפט ומשקלת אמת לעשות אבני בחן
לבנית עוז ללו תתזעזע. וכל באיה בל ימוטו. כי לוא יבוא זר בשעריה דלתי מגן לאין מבוא ובריחי עוז ללו
ישוברו. בל יבוא גדוד בכלי מלחמתו עד תום כל חצי מלחמות רשעה. אין הודו ליהוה
