אנוש ואל כול ברית אדם אביט ימצאוה משיגיה ואוהביה יכה לעולמי עד הודעתני בעבור כבודכה ובעומק בינתכה השכלתני ומעין בינתכה
לוא סתרתה. ואתה גליתה דרכי אמת ומעשי רע. להתם דמו לשפוך על עבודתכה אפס כיא לוא ידעו כיא מאתכה מצעדי
וישימוני לבוז וחרפה בפי כול דורשי רמיה. ואתה אלי עזרתה נפש עני ורש מיד חזק ממנו ותפד נפשי מיד אדירים
ובגדפותם לוא החתותני לעזוב עבודתכה מפחד הוות רשעים ולהמיר בהולל יצר סמוך אשר נתתה חוקים ובתעודות כוננתני להחזיק בשר שחת
לכול צאצאי עם לשון כלמודיכה ובמשפט צירים בכור הריה בכור הריה. והרית אפעה לחבל נמרץ ומשברי שחת לכול מעשי פלצות.
ויריעו אושי קיר כאוניה. פני מים בהתעופף כול חצי שחת לאין השב ויורו לאין תקוה. בנפול קו על משפט וגורל
אף על נעזבים ומתך חמה על נעלמים וקץ חרון לכול בליעל וחבלי מות אפפו לאין פלט וילכו נחלי בליעל על
כול אגפי רום באש אוכלת בכול שנאביהם להתם כול עץ לח ויבש מפלגיהם. ותשוט בשביבי להוב עד אפס כול שותיהם.
באושי חמר תאוכל וברקיע יבשה יסודי הרים לשרפה ושורשי חלמיש לנחלי זפת ותאוכל. גבורתם ויפולו מגבורתם חכמים בערמתם. ואני בתומכי
בבריתכה ויליזו עלי בשפת עול כול נצמדי סודי ואנשי עצתי סוררים. פריו כיא והם ישיבו בפי כבודכה והיו שריכה בגורל
אלים וגזעם פרח כציץ יציץ להוד עולם לגדל נצר לעופי מטעת עולם. ויצל צל על כול תבל ודליותיו עד שחקים
ושורשיו עד תהום וכול נהרות עדן תלחלחנה דליותיו והיה לימים לאין חקר והתאזרו על תבל לאין. אודכה אדוני כיא השכלתני
באמתכה וברזי פלאכה הודעתני ובחסדיכה לאיש פשע וברוב רחמיכה לנעוי לב. כיא מי כמוכה באלים אדוני ומי כאמתכה ומי יצדק.
חוקי ותקראני לחסדיכה ולסליחותיכה הביאותני ובהמון רחמיכה לכול משפטי צדק. ואני איש טמא ומרחם הוריתי באשמת מעל ומשדי אמי בעולה
ובחיק אומנתי לרוב נדה ומנעורי בדמים ועד שיבה בעוון בשר. ואתה אלי כוננתה רגלי בדרך לבכה ולשמועות פלאכה גליתה אוזני
ולבי להבין באמתכה אטומם אוזן בלמודיכה עד אשר השכלתני ורוח נעוה בלוא דעת הכאתה מתכמי וכבוד לב ואין לי עוד
למכשול עוון. כי תגלה ישועתכה וצדקתכה תכין לעד. כיא לוא לאדם דרכו כול אלה לכבודכה עשיתה. אודכה אדוני כיא נתתני
במקור נוזלים ביבשה ומבוע מים בארץ ציה ומשקי גן ואגם ובלוא רצונכה לוא יהיה ולוא יתבונן כול בחוכמתכה ובסוד רזיכה
לוא יביט כול. שמכה לעולמי עד יברכוכה כפי שכלם ובכול קצים ישמיעו יחד בקול רנה. ואין יגון ואנחה ועולה לוא
תמצא עוד ואמתכה תופיע לכבוד עד ושלום עולם. ברוך אתה אדוני אשר נתתה לעבדכה שכל דעה להבין בנפלאותיכה ומענה לשון
לספר. לבטח במעון שלום וברכה באהלי כבוד וישועה. ואהללה שמכה בתוך יראיכה. למשכיל שמכה אפתח פי יצר עפר תחה ומלכדת
נסתרה נפרשה רשת שוחה ובדרכיה צמי אבדון נפתחה דרך להתהלך בנתיבות שלום ועם בשר להפליא כאלה. כיא פן תהלכו פעמי
על מטמוני פחים ומפרשי רשת וערמת איכה אשמר ביצר עפר מהתפרד. ליצר מבינתו ולמליץ באלה לעפר כמוני. ותפתח מקור להוכיח
ליצר חמר דרכו ואשמת ילוד אשה כמעשיו ולפתח מקור אמתכה ליצר אשר סמכתה בעוזכה. להרים כאמתכה מבשר ולספר טובכה לבשר
ענוים לרוב רחמיכה ולהשביע ממקור דעת כול נכאי רוח ואבלים לשמחת עולם. ותפתח פי עבדכה ארץ ויעופפו בה כול מלאכי
שמים בעבותי רוח ותכנע אלים ממכון קודשכה והמה לוא ישרתוכה במעון כבודכה. ואתה אדם על כעוף אסור עד קץ רצונכה
בל שלח רמות כוח ורוב בשר להרשיע בקצי חרונכה כה להפלא להכין בסוד עמכה. עזבתם ביד כול מבקשי נפשם רשעה
להפיל גורלות לכול רוחות עולה אשר יושדו לאבל יעגן לדורי נצח וברום רשעה ואוזן בשר גליתה ו לאנוש במזמת לבכה
וקץ תעודה השכלתה לבשר. כיא בצבא המרום תשפוט במרום וביושבי האדמה על האדמה וגם בשאול תחתיה תשפוט וביושבי חושך תריב
להצדיק צדיק ולהרשיע רשע כיא אין מבלעדיכה ולוא. לבני וגם רוחות מחושך ונמארים לבלתי רשעתם בחכמת כבודכה ולוא יכירו כול
מעשי צדקכה לעוון בעדת בני שמים ובסוד קדושים יתרוממו ירננו לזמר ולהלל לאין השבת. ואני יצר החמר כדעתי ספרתי בעדת
קדושיכה בהגדל והפלא לאל כיא אתה אל הדעות בפי עוז מנשף ל לרצונכה ונעצור כוח לשמוע נפלאות כאלה דברנו לכה
ולוא לאיש בינים והטיתה אוזן למוצא שפתינו. השמיעו ואמרו ברוך אל הדעות הנוטה שמים בכוחו וכול מחשביהם מכין בעוזו ארץ
בגבורתו עושה. לוא לוא חושך ישמחו אסור ועבודת יופיע הופיע מלאכי שלום עד לוא בזות מליכה כיא התיסר בתיכ כיא
מיצר גליתה אוזני בכול כיא יה בכיה אבדה היא יכה ממכה טוב ונהיות
