ונסתרותיכה גליתה לי ואביט חסד. ואדעה כי לכה הצדק ובחסדיכה וכלה בלוא רחמיכה. ואני נפתח לי מקור לאבל מרורים ולוא
נסתר עמל מעיני בדעתי יצרי גבר ותשובת אנוש אתבוננה ואכירה אבל חטאה ויגון אשמה. ויבואו בלבבי ויגעו בעצמי ולהגות הגי
יגון ואנחה בכנור קינה לכול אבל יגון ומספד מרורים עד כלות עולה ואין מכאוב ואין נגע להחלות. ואז אזמרה בכנור
ישועות ונבל שמחה ותוף גילה וחליל תהלה לאין השבת. ומי בכול מעשיכה יוכל לספר כול נפלאותיכה. בפי כולמה יהולל שמכה
לעולמי עד. יברכוכה כפי שכלם ובכול קצים ישמיעו יחד בקול רנה. ואין יגון ואנחה ועולה לוא תמצא עוד ואמתכה תופיע
לכבוד עד ושלום עולם ברוך. רוח התועה ונעוה בדעת לבי ואשכחה נגע מכאובי ומוסר אכזרי לא אזכור עוד ולוא לפניכה
תרהב נפשי בשמחה וששון ואשבה לבטח במעון שקט ושלוה בשלומ וברכה באהלי כבוד וישועה ואהללה שמכה בתוך יראיכה. למשכיל שיר
מזמור שיר רע לי בכבוד שמים כיא לוא ואני ישבתי קודש נבזה כמוני כמוני וחדל הרע ידמה בי תדמה בהריתי
ומי ישוה לי מי כמוני באלים מזל שפתי מי יכיל מי בלשון יעודני ידיד המלכ רע לקדושים ולוא יבא ולכבודי
לוא ידמה. כיא אני עמ אלימ מעמדי וכבוד לא בפז לי וכתם אוביורימ לוא בי לוא יחשב בי. זמרו ידידימ
שירו למלכ הכבוד שמחו בעדת אל. הרנינו באהלי ישועה הללו במעון קודש. רוממו יחד בצבא עולם הבו גדול לאלנו וכבוד
למלכנו. הקדישו שמו בשפתי עוז ולשון נצח הרימו לבד קולכמה. בכול קצימ השמיעו הגידנה הביעו בשמחות עולמים. ואין השבת השחוו
ביחד קהל. ברכו המפלי גאות ומודיע עוז ידו לחתומ רזים ולגלות נסתרות להרימ כושלים ונופליהמה לשב לכת קוי דעות ולהשפיל
נועדות רומ גאים עולם להתם רזי הוד ולהקים פלאות כבוד. השופט באפ כלה בחסד צדקה וברוב רחמימ תחנה רחמים למפרי
טוב גודלו ומקור. ותמה רשעה ושבתה מדהבה שבת נוגש בזעם כלתה רמיה ואין נעוות בלוא דעת. הופיע אור ושמחה תביע.
אבד אבל ונס יגון. הופיע שלום שבת פחד נפתח מקור לברכת עד ומרפא בכול קצי עולם. כלה עוון שבת נגע
לאין מחלה נאספה עולה ואשמה לוא תהיה עוד. השמיעו ואמורו גדול אל עושה פלא. כיא השפיל גבהות רוח לאין שרית
וירם מעפר אביון לרום עולם ועד שחקים יגבירהו בקומה. ועמ אלים בעדת יחד אפ לכלת עולם. וכושלי ארצ ירים לאין
מחיר וגבורת עד עם מצעדם. ושמחת עולם במכוניהמה כבוד נצח ואין השבת לעולמי עד. יומרו ברוכ אל המפלי פלאות גאות
ומגדיל להופיע גבורה ומצדיק בדעת לכול מעשיו וטוב על פניהמה בדעתמה ברוב חסדיו והמון רחמיו לכול בני אמתו. ידענוכה אל
הצדק והשכלנו באמתכה מלך הכבוד. כיא ראינו קנאתכה בכוח גבורתכה והכרנו משפטיכה בהמון רחמיכהם והפלא סליחות מה בשר לאלה. ומה
יחשב עפר ואפר לספר אלה מקצ לקצ ולהתיצב במעמד לפניכה ולבוא ביחד עם בני שמים. ואין מליצ להשיב דבר כפיכה
לכה. כיא העמדתנו לרצונכה ונעצור כוח להשיב לכה שמע נפלאותיכה כאלה דברנו לכה ולוא לאיש בינים והטיתה אוזן למוצא שפתינו.
השמיעו ואמורו ברוך אל הדעות הנוטה שמים בכוחו וכול מחשביהמה מכין בעוזו ארצ בגבורתו עושה. לוא יעצרו כוח לדעת כבודכה
ולספר נפלאותיכה כי יהללוכה לפי שכלם וכפי דעתמה בכבודכה פתחתה לאין השבת מקצ לקצ ישמיעו ומועד למועד יברכו בקול ואנחנו
ביחד נועדנו ועם ידעים נוסרה לכה ונרננה ברוב רחמיכה עם גבוריכה ובהפלא נספרה יחד בעדת אל ועם בעדת וצאצאינו הודעתה
עמ בני איש בתוכ בני אדם כי בהפלא מאדה ביחד רנה גדול אל המפלי איש אור ממשל כיא זוקקה לעולם
ומקור ברכה כיא אין יגון ואנחה נחמתה עם רחות עולם. למשכיל הודות ותפלה להתנפל והתחנן תמיד מקצ לקץ. עם מבא
אור לממשלתו בתקופות יום לתכונו לחוקות מאור גדול בפנות ערב ומוצא אור ברשית ממשלות חושך למועד לילה. בתקופתו לפנות בוקר
ובקצ האספו אל מעונתו מפני אור למוצא לילה ומבוא יומם. תמיד בכול מולדי עת יסודי קץ ותקופות מועדים בתכונם באותותם
לכול ממשלתם בתכון נאמנה מפי אל ותעודת הווה והיאה תהיה. ואין אפס וזולתה לוא היה ולוא יהיה עוד כיא אל
הדעות הכינה ואין אחר עמו. ואני משכיל ידעתיכה אלי ברוח אשר נתתה בי ונאמנה שמעתי לסוד פלאכה ברוח קודשכה. פתחתה
לתוכי דעת ברז שכלכה ומעין גבורתכה בתוך לרוב חסד וקנאת כלה והשבתה הדר כבודכה לאור עולם מפחד רשעה ואין רמיה
מועדי שממה כיא אין עוד ואין עוד. קדוש עולם ומקוי כבוד ומקור דעת וגבורת פלא והמה לוא יוכלו לספר כול
כבודכה ולהתיצב לפני אפכה ואין להשיב דבר על תוכחתכה כיא. מפחי משפט לערמת רחמיכה. ואני יצר חמר עפר ולב האבן
למי נחשבתי עד זות. כיא תקנתה באוזן עפר ונהיות עולם חקותה בלב האבן השבתה להביא בברית עמכה ולעמוד במשפטי עדים
במכון עולם לאור אורתים עד נצח ונס חושך לאין סוף וקצי שלום לאין חקר בנתיבות שלום ועם בשר להפליא כאלה
כיא פן תהלכו פעמי על מטמוני פחים ומפרשי רשת וערמת איכה אשמר ביצר עפר מהתפרר ומתך דונג בהמס לפני אש
ומקוי אפר. איכה אעמוד לפני רוח סוערה ואני יכינני ב וישמורהו לרזי חפצו כיא הוא ידע כלה ופח לפח יטמונו
צמי. ומשפטי נגע וכלת עולם חמה. לוא. ברכה על ללוא עד פלט צדק בקשו אל הכושלים אין
