קורח ועדתו משפט לעיני כול קהל משפט לאותות ושר מלאכיו עם צבאותמה לרשות יד במלחמה. קזה לרכב ולפרשים ויד אל
תגוף לכמה לכלת עולמים יכפרו בעדכמה כול נשיאי כמה קודשו בשמחת עולם. ואחרי העדה וכול הנשיאים אנשי צבא ילכו למערכות
האויב וזה הסרך בחנותמה וב ובמחלוקותמה מים סביבה מחוץ ואשה ונער זעטוט וכול איש מנוגע בטמאת בשרו לוא יבואו אתמה
למערכה. ואנשי החרש והמצרף יפקודום להיות אנשי יאיהם למשמרותמה ב המערכה עד שובמה. ואלפים אמה יהיה בין המחנות למקום היד.
וכול ערוה לוא יראה סביבותיהמה. ובצאתמה לערוך המלחמה להכניע אויב יהיו מהמה פטורים להכניע אוי בגורל לשבט ושבט לפיא פקודיו
לדבר יום ביומו למלחמת היום ההואה מכול שבטיהמה ואצאו מחוצה למחנות אל בית מועד יצאו אליהמה הכוהנים והלוייים וכול שרי
המחנות. ועברו שמה לפני לאלפים ולמאיות ולחמשים ולעושרות. וכול איש אשר לוא יהיה טהור ממקורו בלילה ההואה לוא יבוא אתמה
למלחמה כיא מלאכי קודש במערכותמה יחד ובעלות המערכה הנצבה למלחמת היום ההואה לעבור לכול המלחמה יעמדו שלוש מערכות מערכה אחר
מערכה ורוח ישימו בין המערכות ואחר יצאו חליפות למלחמה. אלה אנשי הבינים ולעומתמה אנשי הרכב ועמדו בין המערכות. ואם אורב
ישימו למערכת שלוש מערכות אורבים יהיו מרחוק ולוא יקומו המלחמה. וחצוצרות התרועה ישמיעו ואנשי הבינים יחלו להפיל בחללי האשמה. ואחר
יקום האורב ממקומו וסדרגםמעהוא את מערכותיו והמאסף מימין ומשמאול ובאחור ובפנים ארבעת הרוחות במלחמות כלה. והיו כול המערכות הנגשות למלחמת
האויב במקום אחד. המערכה הראישונה תצא למלחמה והשנית עומדת גם המה על מעמדמה. עם מלא עונתמם הראישונים ישובו וקמו השנית
בערוך המלחמה. ומלאה המערכה השנית את עונתה ושבו ועמדו על מעמדמה. והשלישית ועמד כוהן הראוש ואחיו הכוהנים והלוייים ואנשי הסרך.
והכוהנים בכול עת המריעים בחצוצרות ואבנט בד ופרי מגבעות בראשיהמה. ואל המקדש לוא יביאום כיא אלה בגדי מלחמה. ככול הסרך
הזה שרי המחנות ל כול מלאו לכלת מבן עשרים שנה ומעלה ככול המשפטים האלה אויב לה קרן אשמה כיא רוב
קדושים עלה בשמים וצבא מלאכים בזבול קודשכה להודות אמתכה. ובחירי עם קודש שמתה לכה וברית כרתה לאבותינו ותקימה לזרעם למועדי
עולמים. ובכול תעודות כבודכה היה זכר בקרבנו לעזר שארית ומחיה לבריתכה ולספר מעשי אמתכה וברכו שמה כולמה את אל ישראל.
ורוממו שמו ביחד שמחה וענו ואמרו ברוך אל ישראל השומר חסד לבריתו ותעודות ישועה לעמו. ויקרא כושלים לגבורות פלא וקהל
גואים אסף לכלה ואין שארית ולהרים במשפט לב נמס ולפתוח פי נאלמים בגבורת אל וידים רפות ללמד מלחמה. ולנמוגי בורכים
חוזק מעמד ואומץ מתנים לשכם מכים. ובעניי רוח רשות לבב קושי ובתמימי דרך יתם כול גואי רשעה ולגבוריהמה אין מעמד.
ואנו שארית עמך. ברוך שמך אל החסדים המפליא חסדיך בנו בממשלת בליעל ובכול רזי שטמתו לוא הדיחונו מבריתך. ורוחי חבלו
גערתה ממנו ובהתרשע אנשי ממשלתו שמרתה נפש פדותכה. ועתה הקימותה נופלים בעוזכה ורמי קומה תגדע להשפילם. ולכול גבוריהמה אין מציל
ולקילתמה אין מנוס ולנכבדיהמה תשיב לבוז וכול יקום הבליהמה תתן לאין. ואנו עמכה במעשי אמתכה נהללה שמכה. ובגבורתכה נרוממה תפארתכה
בכול עתים ומועדי תעודות עולמים עם מבוא יומם ולילה ומוצאי ערב ובוקר. כיא גדולה מחשבת כבודכה ורזי בפלאותיכה במרומיכה להרים
לכה מעפר ולהשפיל מאלים. רומה רומה אל אלים והנשא בעוז מלך המלכים שמתה על מעליכה יפוצו כול בני חושך ואור
גודלכה אלים ואנשים אש בוערת במחשכי אבדונים באבדוני שאול תוקד לשרפת עולמים פושעים בכול מועדי עולמים כול הודות המלחמה יספרו
שמה ואחר ישובו אל מחנותמה שמה לסרך. בכתיאים יחלו אנשי הבינים ידמה להפיל בחללי כתיאים ומתנצחת המלחמה בכתיאים יחלו חללי
המצרף לנפול ברזי אל. והכוהנים יתקעו בחצוצרות המקרא מלחמה בכתיאים. ולמערכה הראישונה ונגש הכוהן החרוץ למלחמה ועמד לפני המערכה וחזק
את ידיהמה בגבורות פלאו. וענה ואמר נקם לאכול באלים ובאלנשים. כיא לוא בשר בדם עפרו. כיא עתה ועד שאול תוקדכל
וסוד רשעה המפלה נוראות בכוח גבורתו ירננו צדיקים ויגילו קדושים ב בצדק ישראל. הכינה מאז אמתו ורזי ערמתו בכול חיל
מים ועצת אביונים לעדת עולמים תמימי עולמים כסא עוז בעדת אלים. בל ישבו בו כול מלכי קדם ונדיביהמה לוא דומי
כבודי לוא ידמה. ולוא ירומם זולתי ולוא יבוא ביא. כיא אני ישבתי ב בשמים ואין יבום. אני עם אלים אתתחשב
ומכוני בעדת קודש. לוא כבשר תאותי כול יקר לי בכבוד מעון הקודש. מיא לבוז נחשב ביא ומיא בכבודי ידמה ליא.
מיא הוא כבאי ים מיא צערים כמוני. ומיא כול רע הדמה ביא. ואין נשניתי והוריה לוא תדמה בהוריתי ומיא יגודוניא
בפתחי פיא. ומזל שפתי מיא יכיל. ומיא יועדני וידמה במשפטי לוא ידמה כיא אניא עם אלים מעמדי וכבודיא עם בני
המלך. לוא פז ולוא כתם אופירים ל צדיקים באלוהי במעון הקודש זמרוהו השמיעו בהגיא רנה הביעו בשמחת עולמים ואין השבת
להקים קרן להודיע ידו בכוח את כול הסרך הזה יעשו ביום ההואה על עומדם נגד מחני כתיאים. ואחר יתקעו להמה
הכוהנים בחצוצרות הזכרון ופתחו שערי המלחמה ויצאו אנשי הבינים ועמדו ראשים בין המערכות. ותקעו להמה הכוהנים תרועות סדר והראשים נפשטים
לקול החצוצרות עד התיצבם איש על מעמדו. והכוהנים יתקעו להמה תרועה שנית על ידי התקרב ובעומדם ליד מערכת כתיאים כדי
הטל ירימו איש ידו בכלי מלחמתו. וששת הכוהנים יריעו בחצוצרות החללים קול חד טרוד לנצח מלחמה והלויאים וכול עם השופרות
יריעו תרועת מלחמה בקול גדול. ועם צאת הקול יחלו ידמה להפיל בחללי כתיאים וכול העם יחשו קול התרועה והמלחמה מתנצחת
בכתיאים. ו ובהתאזר בליעל לעזרת בני חושך וחללי הבינים יחלו לנפול ברזי אל ולבחון בם כול חרוצי המלחמה. והכוהנים יתקעו
לצאת מערכה אחרת חליפה למלחמה ועמדו בין המערכות ולמתקרבים במלחמה יתקעו לשוב. ונגש כוהן הראוש ועמד לפני המערכה. וחזק את
לבבם בגבורות פלאו ואמץ את ידיהמה במלחמתו. וענה ואמר יקום אל ולב עמו יבחן במצרף. לוא מחלליכם כיא מאז שמעתם
ברזי אל. ואתם התחזקו ועמודו בפרץ ואל תיראו באמץ נאמן ועזר פדותו בני אמת ולהביא לב נמס לחזק לב מלחמה.
היום הזה יכניענו אל ישראל לאין מעמד. והיתה לאל המלוכה ולעמו הישועה כמעט לבליעל וברית אל שלום לישראל בכול מועדי
עולמים. ואחר הדברים האלה יתקעו הכוהנים לסדר מלחמה שנית עם כתיאים. ובעומדם איש על מצבו יתקעו הכוהנים תרועה שנית על
ידי התקרב ובהגיעם למערכת כתיאים כדי הטל ירימו ידם איש בכלי מלחמתו. והכוהנים יריעו בחצוצרות החללים קול חד טרוד לנצח
מלחמה. והלויאים וכול עם השופרות יריעו בקול גדול ועם צאת קול התרועה יחלו להפיל בחללי האשמה תרועת ה מעונתו ונכבד
לרחובי ואני הדר ה ולוא עם אלים הקטן בכם ירדוף אלף עולמים. ואחר הדברים האלה יתקעו הכוהנים לסדר מלחמה שלישית
עם כתיאים והראשים נפשטים לקול החצוצרות. ובעומדם לדגליהמה איש על מצבו יתקעו הכוהנים בחצוצרות תרועה שנית על ידי התקרב. ובהגיעם
למערכת כתיאים כדי הטל ירימו ידםה איש בכלי מלחמתו. והכוהנים יריעו לנצח מלחמה בחצוצרות החללים קול חד טרוד. והלויאים וכול
עם השופרות יריעו תרועת מלחמה והמערכות יהיו מריעים זואת אחר זואת ואין רוח ביניהמה. כיא וענו כול העם והרימו קול
אחד ואמרו עול לאין עזה ותהלוכה ואנו הננו עומדים להתקרב דברי ההודות וענה ואמר אליהמה חזקו ואמצו ואל תשובו אחור
כיא יד אל נטויה על כול הגואים לוא והיתה לאל עליון המלוכה ולעמו הישועה. ואתמה במזמת מלחמתו יתקרבו אלים ב
ולשפוך דממה ולהשליך כול פגריהמה בליעל לכל וכול רוחי גורלו עולמים יחד עם אלים מלחמה ובין כול העדה עם קודשו
ממלכות כוהנים יקבצו כול ישראל ירושלים ורוממו את גבורות ולכול צבא ואחרי ספר התהלים שלום וברכה. ככה יעשו לשרפת כלה
ושארית מלחמה כזואת קול אחד ואחר יתקעו יחלו ידמה להפיל בחללים וחשו כול העם ים סוף המלחמה תרומה קריאי השם
אנשי כול שבטי ישראל לפיא פקודיהמה שנה יחלו שמחת המלחמה והכוהנים לקול ובעומדם יריעו בכול קצים מעפר ונופלים סליחות חרב
ממשלת כול האלים ובתהלה יחד עם בני אלים ממשלתמה ישראל מאל ה ביד רשע רוחי גורלו עולמי עולמים על עומדם
ים ל לוא אמר והיתה צרה
