למשכיל שיר קודשו ורוממוהו כול יודעי ורוש ממשלות השבית לאין שמחת עולמים וחיי נצח לאיר אור גורלו רשית ביעקוב ונחלת
אלוהים וישראל מפני דרך אלוהים ומסלת קודשו לקדושי עמו. בדעת אלוהים הנבונה שם ישראל בשנים עשר מחנות קדוש גורל אלוהים
עם מלאכי מאורות כבודו. בשמו תשבוחת הם תכן למועדי שנה וממשלת יחד להתהלך בגורל לפי כבודו ולשרתו בגורל עם צבאו.
כיא אלוהי. ודרושו למו ועדת ממזרים כול ובושת פנים למספר אב אלוהים האדיר בכוח רזי אלוהים מיא ידע אלוהי גבורות
יעדם כמוהם. וטמאים כנדתם יודע יושר ישרים בישראל ובישראל ממשלותם וכול בארץ ובכול רוחות ממשלתה תמיד יברכוהו בקציהם הימים וכול
חיתם ישמיעו הוד תפארת כולם יגילו לאלוהי צדק ברנות ישועות כיא אין משחית בגבוליהם ורוחי רשע לו יתהלכו בם. כיא
הופיע כבוד אלוהי דעות באמתו וכול בני עולה לוא יתכלכלו. במקום ימוטו מוסדותם ותחול הארצ ירועו כול מחשביה וכול יבהלו
ויחפזו תהום אפ בכול בשר ומשפט נקמות לכלות רשעה ולשיב אפי אלוהים במזוקקי שבעתים. ובקדושים יקדיש אלוהים לו למקדש עולמים
וטהרה בנברים. והיו כוהנים עם צדקו צבאו ומשרתים מלאכי כבודו. יהללוהו בהפלא נוראות. ואני מירא אל בקצי דורותי לרומם שם
דברתי לפחד בגבורתו כול רוחי ממזרים להכניעם מיראתו מועדי קץ ממשלתם רשעה בגבורתו אין נבלות בדברי ואין במוצא שפתי ולוא
בליעל. בלבבי ורוח בינתי עבודת רשעה כיא אלוהים עני. וכול מעשי נדה שנתי כיא האיר אלוהים דעת בינה בלבבי. ומוכיחי
צדק עם נעוותי ושופטי אמונה בכול פשעי אשמתי כיא אלוהים שופטי וביד זר לוא. ואלוהי ומשפט ועם התנגפי במרומי רום
מעון כנפי לכרובי קודש כה פדויים והגילו באלוהים רנה. כיא למען כבודכה שמתה דעת בסוד עפרי ואני מצירוק יצר חמר
קורצתי ומחושך מגבלי עולה בתכמי בשרי דעת ואתה חתמתה ארצ ויעמקו השמים ותהומות אתה אלי חתמתה בעד כולם ואין פותח.
ולאשר הימדו בשועל אנשים מי רבה. ואם בזרת יתכנו איש שמים. ובשליש יכול עפר הארצ וישקול בפלס הרים וגבעות במוזנים.
את אלה לוא יעשה אדם ואיכה יוכל איש לתכן את רוח אלוהים. כיא לצדיקים עצתו יודיענה יו במקור כול סודי
בית ואש גבורתו למכותם ויסוד אדם על צדיק רזי פלאו ו בעצת אל כיא חוכמת בינתו נתן בלבבי הודות צדקו
ובפי לפחד כול רוחות ממזרים להכניע טמאה. כיא בתכמי בשרי יסד בגויתי מלחמות. חוקי אל בלבבי ואועדה על כול מופתי
גבר. מעשי אשמה ארשיע אל הואה ידע וברזיו ריבי כול רוחי וחנון וארוך אפים רב החסד יסוד האמת דתם ואתה
אלי מקור הטוהר מקוי הכבוד גדול הצדק לאדם ולבניו משפטים למעשי כול ומשיב ברכות עשה אלי מלך הכבוד כיא מאתכה
משפט ומאתכה סוד לכול יראיכה ברוכים המה מגערתכה ברוב תשבוחות ברכות למלך הכבוד. דברי הודות בתהלי לאלוהי דעות תפארת גבורות
אל אלים אדון לכול קדושים. וממשלתו על כול גבורי כוח ומכוח גבורתו יבהלו ויתפזרו כול ויחפזו מהדר מעון כבוד מלכותו.
ואני משכיל משמיע הוד תפארתו לפחד ולבהל כולרוחי מלאכי חבל ורוחות ממזרים שדאים לילית אחים וציים. והפוגעים פתע פתאום לתעות
רוח בינה. ולהשם לבבם ועצתם בקצ ממשלת רשעה ותעודות תעניות בני אור. באשמת קצי נגועי עוונות ולוא לכלת עולם כי
אם לקצ תעניות פשע. רננו צדיקים באלוהי פלא ולישרים תהלי כבודו ול רוממוהו כול תמימי דרך. בכנור ישועות ופתחו פה
לרחמי אל ודרושו למנו. הושיעה אלוהים שומר חסד באמת לכול מעשיו ושופט בצדק הויי עד עם נהיי עולמים. בסוד אילים
ואנשים ישפוט ברום שמים תוכחתו ובכול מוסדי ארצ משפטי יוד. ולישרים כולכם רוחי כלא מעשי אלוהי פדותי בסודי ובכול אברכה
שמכה. ובמועדי תעודותי אספרה נפלאותיכה. ואחורתם חוקי הודות כבודכה. ברישית כול מחשבת לבב דעת ותרומת מזל שפתי צדק ובהנכון לכול
עבודת אמת. ועם כול שלומי בתודה מעשה ובכול. ואני תרנן לשוני צדקכה כיא פתחתה. ובשפתי שמתה מקור תהלה ובלבי סוד
רישית כול מעשי איש ומולות פעולות תמימי דרך ומשפטים לכול עבודת מעשיהם להצדיק צדיק באמתכה ולהרשיע רשע באשמתו להשמיע שלום
לכול אנשי ברית ולהרים בקול פחד הוד לכול מפריה כול יברכו כול מעשיכה תמיד וברוך שמכה לעולמי עד אמן אמן.
בעולמים כיא תועבותיכם. ואחר קצי רשעתה הגבורות. וכחכום ואין לכם שלום מלפנו. ופחדו כול שמים וארצ ירועו וכול אלוהי דעתו
אות מגבלם יהם כול לכול בשר יגילו באלוהים למשכיל שיר שני לפחד מיראיו לתעותו בתענייות ולוא לכלת עולם אל בסתר
שדי. לשיו יחביאני בקדושיו יחד עם קדושיו אל כיא יחברו צדק מועדי צרות ומקלל לכול יפגעו לענות ב יגערו מיראיו
מתוך לוא תראו הפגועים עולמים כיא אחרון ואחרון בחר אלוהים רשעה יתפחדו כול באלוהים עולמים עולמים לפני גבורתו רוחי הבלים
ומעשיו הקדושים רוח רעה כול משלוחותיו אש אוכלת במוסדי עפרו ברוך אתה אלוהי אלים תיהם ופוקח אוזניהם אמונת כול אביוני
גבורה אין משא רוב אונים לוא עמו כדעתי אלוהים גבורות פלאו בצדקתו יטהרני ומלאך כבודו ביד אשמה ורפואות. ירוא ירועו
יתמוגגו תתעו יביאום משפט שופטי כיא עם כול מענה לשון ישמע ומזל שפתי צדק מחשבת כול לבב הואה ידע ועצת
עולמים כול מחשביה רוחות גדופיהם בם פחז ו מחני למלאכי חסדיו וכול מחשבותיו מבני אדם ומסוד בשר בגבורותיו ומופתי לספר
עליה יגילו ירוממו לרשעה ותם חסדיו וטהרם לפדויים כיא אלוהים ואני בטחתי ישועתו יענה חרון אפו ותם הגבלתה והגבהתה ובגבורתכה
ומבלעדיכה לוא יעשה כול תעודתי פלגתה ליא ובשמיני אפצה פי דורות אשמתי ואצפה אל בותם ואל מוסדי הארץ עפרה. ואדעה
מחשבתכה כיא בידכה לפתוח מבלעדיך לוא ינח ואם ראות בדעת נחלה ומשפטי צדק תעב קדוש את רוחי חבל לבבם כנדת
תועבותיהם בזדון לבבם כיא עוונותי כול קצוות ברזי צומחי ניתו אין צדקות אמונים משפטיכה הזיד הגבורות אותם אוזן ומעם משפטיהם
רוש דעת הכווה גדול פני אלוהים מיסודו ולוא טהר פי טהור לוא משפט ישראל ברורי ירוממו ובכוח גבורתו רוח רעה
לכם בכבודו בערו בכם תפארת גבורות על כול גבורי כוח אליו מתוך ני לבכ כול הכבוד רם אלוהי בדעת שם
בכבוד יתהלך דעת הנבונה אדם לבדו בדעתו הנבונה צפור כנף ברנות כאשמת מלך על כול גדול מחשבות רומם עולמים בלוא
דורות עד גבורתו בליעל תם ואורך אפים רוב בדבריכה עלץ לבי עם אדם הואה בקצו כבוד מיראיו מיראיו מבנית אמן
אמן. השורץ יו אמת בלבבו שדי. עולמים. תענייות ועד תום מיראיו כול בכול השמים יענו ירוממוהו כבודו דעת כול עזר
כיא בקשו ואני עפר ואפר מה אדבר לוא אבינו לוא תכיר כול נעדר כול חרון אפו אודכה אלי וארוממכה דעת
שרו כיא אל אלוהי לכול שמים ועשו עולמים משפטיו מתו תועה יגילו ימים דעות אלוהים ינוא יתן אלהים אשר להכניע
ויזל טומאה אמתו חסדו יאי אמן בצדק מאז היו אפתח פי וצדק תיר עפר ימס פלא ברוך צכם משפט אלוהי
גבוררתו הגע חטאות רוחי ממזרים בינת אלוהי יהללוהו מירא והנורא ו אור עינים שמי קכה כול איר כבוד כבוד אתה
אלי
